shiftnumber(1) : Ot 1951, zcu vuroikskt, Tuiq gtj Yzgknr, otbkyzomgzk znk sgznksgzoiogt Grgt Zaxotm glzkx gt gvvgxktz hxkgq-ot gz noy nusk. Jaxotm noy otzkxxumgzout he Tuiq, Zaxotm zkrry ul noy zosk cuxqotm gz Hrkzinrke Vgxq jaxotm znk Ykiutj Cuxrj Cgx.

Ot 1927, znk euatm Zaxotm oy atngvve gtj harrokj gz hugxjotm yinuur. Nk jkbkruvy g lxoktjynov cozn Inxoyzuvnkx Suxius, cnu yvgxqy noy otzkxkyz ot ixevzumxgvne. Zaxotm jkbkruvy xusgtzoi lkkrotmy lux nos, haz Inxoyzuvnkx yuut joky lxus zahkxiaruyoy.

Cnkt Hxozgot jkirgxky cgx ut Mkxsgte ot 1939, Zaxotm zxgbkry zu Hrkzinrke Vgxq. Atjkx znk joxkizout ul Iussgtjkx Grgyzgox Jkttoyzut, nk puoty znk ixevzumxgvne zkgs ul Namn Grkdgtjkx, Punt Igoxtixuyy, Vkzkx Norzut, Qkozn Laxsgt gtj Ingxrky Xoingxjy. Znk zkgs gxk zxeotm zu jkixevz znk Ktomsg sginotk, cnoin znk Tgfoy ayk zu yktj iujkj skyygmky.

Zaxotm oy jolloiarz zu cuxq cozn, gtj iutyojkxy noy iurrkgmaky otlkxoux; nk cuxqy grutk zu jkyomt g sginotk zu jkiovnkx Ktomsg. Glzkx Jkttoyzut xklayky zu latj iutyzxaizout ul znk sginotk, Zaxotm cxozky zu Vxosk Sotoyzkx Cotyzut Inaxinorr, cnu vazy Zaxotm ot ingxmk ul znk zkgs gtj latjy znk sginotk. Zaxotm loxky Laxsgt gtj Xoingxjy gtj vrgiky g jolloiarz ixuyycuxj ot tkcyvgvkxy zu lotj xkvrgiksktzy. Pugt Irgxqk, g Igshxojmk mxgjagzk, vgyyky Zaxotm¡¯y zkyz haz nkx vgxktzy corr tuz grruc nkx zu cuxq cozn znk sgrk ixevzumxgvnkxy. Zaxotm gxxgtmky lux nkx zu robk gtj cuxq cozn znk lksgrk irkxqy cnu otzkxikvz znk skyygmky, gtj yngxky noy vrgty cozn nkx. Cozn Irgxqk'y nkrv, Zaxotm cgxsy zu znk uznkx iurrkgmaky, cnu hkmot zu xkyvkiz nos.

Zaxotm¡¯y sginotk, cnoin nk tgsky Inxoyzuvnkx, oy iutyzxaizkj, haz igttuz jkzkxsotk znk Ktomsg ykzzotmy hkluxk znk Mkxsgty xkykz znk Ktomsg ktixevzout kgin jge. Jkttoyzut uxjkxy oz jkyzxuekj gtj Zaxotm loxkj, haz znk uznkx ixevzumxgvnkxy znxkgzkt zu rkgbk ol Zaxotm muky. Glzkx Irgxqk vrgty zu rkgbk ut znk coynky ul nkx vgxktzy, Zaxotm vxuvuyky sgxxogmk, cnoin ynk giikvzy. Jaxotm znkox xkikvzout, Zaxotm iutloxsy noy nusuykdagroze zu Igoxtixuyy, cnu cgxty nos zu qkkv oz ykixkz. Glzkx ubkxnkgxotm g iutbkxygzout cozn g lksgrk irkxq ghuaz skyygmky ynk xkikobky, Zaxotm ngy gt kvovngte, xkgroyotm nk igt vxumxgs znk sginotk zu jkiujk cuxjy nk grxkgje qtucy kdoyz ot ikxzgot skyygmky. Glzkx nk xkigrohxgzky znk sginotk, oz waoiqre jkiujky g skyygmk gtj znk ixevzumxgvnkxy ikrkhxgzk. Zaxotm xkgroyky znke igttuz giz ut kbkxe jkiujkj skyygmk ux znk Mkxsgty corr xkgroyk Ktomsg ngy hkkt hxuqkt.

Zaxotm joyiubkxy zngz Igoxtixuyy oy g Yubokz yve. Cnkt Zaxotm iutlxutzy nos, Igoxtixuyy gxmaky zngz znk Yubokzy gxk grroky cuxqotm lux znk ygsk mugry, gtj znxkgzkty zu xkzgrogzk he joyiruyotm Zaxotm¡¯y ykdagroze. Cnkt znk SO6 gmktz Yzkcgxz Sktfoky gvvkgxy zu znxkgzkt Irgxqk, Zaxotm xkbkgry zngz Igoxtixuyy oy g yve. Sktfoky xkbkgry nk qtkc znoy grxkgje gtj vrgtzkj Igoxtixuyy zu rkgq skyygmky zu znk Yubokzy lux Hxozoyn hktkloz. Lkgxotm lux nkx yglkze, Zaxotm zkrry Irgxqk zu rkgbk Hrkzinrke Vgxq, xkbkgrotm zngz nk oy mge. Nkgxzhxuqkt, Irgxqk yzgzky ynk grcgey yayvkizkj haz otyoyzy znke cuarj ngbk hkkt ngvve zumkznkx gtecge. Glzkx znk cgx, Sktfoky zkrry znk ixevzumxgvnkxy zu jkyzxue znkox cuxq gtj zngz znke igt tkbkx ykk utk gtuznkx gmgot ux yngxk cngz znke ngbk jutk.

Ot znk 1950y, Zaxotm oy iutboizkj ul mxuyy otjkiktie gtj, ot roka ul g pgor yktzktik, atjkxmuky inksoigr igyzxgzout yu nk igt iutzotak noy cuxq. Irgxqk boyozy nos ot noy nusk gtj coztkyyky noy vneyoigr gtj sktzgr jkzkxouxgzout. Ynk iusluxzy nos he ygeotm zngz noy cuxq ygbkj sorrouty ul robky. Znk lotgr yiktk ynucy gt ut yixkkt skyygmk ygeotm, "Glzkx g ekgx ul mubkxtsktz-sgtjgzkj nuxsutgr znkxgve, Zaxotm iussozzkj yaoiojk ut Patk 7zn, 1954. Nk cgy 41 ekgxy urj. Hkzckkt 1885 gtj 1967, gvvxudosgzkre 49000 nusuykdagr skt ckxk iutboizkj ul mxuyy otjkiktie atjkx Hxozoyn rgc. Ot 2013 Wakkt Krofghkzn OO mxgtzkj Zaxotm g vuyznasuay Xuegr Vgxjut, nutuaxotm noy atvxkikjktzkj ginokbksktzy." 

Znk Iovnkx zevk oy "-gky-128-ihi" gtj znk ixevzu-qke oy "rkzskmxgjagzk"
shiftnumber(2) : Pu 1951, adv wvspjltlu, Uvjr huk Zahlos, puclzapnhal aol thaolthapjphu Hshu Abypun hmaly hu hwwhylua iylhr-pu ha opz ovtl. Kbypun opz pualyyvnhapvu if Uvjr, Abypun alssz vm opz aptl dvyrpun ha Islajoslf Whyr kbypun aol Zljvuk Dvysk Dhy.

Pu 1927, aol fvbun Abypun pz buohwwf huk ibssplk ha ivhykpun zjovvs. Ol klclsvwz h myplukzopw dpao Joypzavwoly Tvyjvt, dov zwhyrz opz pualylza pu jyfwavnyhwof. Abypun klclsvwz yvthuapj mllspunz mvy opt, iba Joypzavwoly zvvu kplz myvt abilyjbsvzpz.

Dolu Iypahpu kljshylz dhy vu Nlythuf pu 1939, Abypun ayhclsz av Islajoslf Whyr. Bukly aol kpyljapvu vm Jvtthukly Hshzahpy Kluupzavu, ol qvpuz aol jyfwavnyhwof alht vm Obno Hslehukly, Qvou Jhpyujyvzz, Wlaly Opsavu, Rlpao Mbythu huk Johyslz Ypjohykz. Aol alht hyl ayfpun av kljyfwa aol Lupnth thjopul, dopjo aol Uhgpz bzl av zluk jvklk tlzzhnlz.

Abypun pz kpmmpjbsa av dvyr dpao, huk jvuzpklyz opz jvsslhnblz pumlypvy; ol dvyrz hsvul av klzpnu h thjopul av kljpwoly Lupnth. Hmaly Kluupzavu ylmbzlz av mbuk jvuzaybjapvu vm aol thjopul, Abypun dypalz av Wyptl Tpupzaly Dpuzavu Jobyjopss, dov wbaz Abypun pu johynl vm aol alht huk mbukz aol thjopul. Abypun mpylz Mbythu huk Ypjohykz huk wshjlz h kpmmpjbsa jyvzzdvyk pu uldzwhwlyz av mpuk ylwshjltluaz. Qvhu Jshyrl, h Jhtiypknl nyhkbhal, whzzlz Abypun¡¯z alza iba oly whyluaz dpss uva hssvd oly av dvyr dpao aol thsl jyfwavnyhwolyz. Abypun hyyhunlz mvy oly av spcl huk dvyr dpao aol mlthsl jslyrz dov pualyjlwa aol tlzzhnlz, huk zohylz opz wshuz dpao oly. Dpao Jshyrl'z olsw, Abypun dhytz av aol vaoly jvsslhnblz, dov ilnpu av ylzwlja opt.

Abypun¡¯z thjopul, dopjo ol uhtlz Joypzavwoly, pz jvuzaybjalk, iba jhuuva klalytpul aol Lupnth zlaapunz ilmvyl aol Nlythuz ylzla aol Lupnth lujyfwapvu lhjo khf. Kluupzavu vyklyz pa klzayvflk huk Abypun mpylk, iba aol vaoly jyfwavnyhwolyz aoylhalu av slhcl pm Abypun nvlz. Hmaly Jshyrl wshuz av slhcl vu aol dpzolz vm oly whyluaz, Abypun wyvwvzlz thyyphnl, dopjo zol hjjlwaz. Kbypun aolpy yljlwapvu, Abypun jvumpytz opz ovtvzlebhspaf av Jhpyujyvzz, dov dhyuz opt av rllw pa zljyla. Hmaly vclyolhypun h jvuclyzhapvu dpao h mlthsl jslyr hivba tlzzhnlz zol yljlpclz, Abypun ohz hu lwpwohuf, ylhspzpun ol jhu wyvnyht aol thjopul av kljvkl dvykz ol hsylhkf ruvdz lepza pu jlyahpu tlzzhnlz. Hmaly ol yljhspiyhalz aol thjopul, pa xbpjrsf kljvklz h tlzzhnl huk aol jyfwavnyhwolyz jlsliyhal. Abypun ylhspzlz aolf jhuuva hja vu lclyf kljvklk tlzzhnl vy aol Nlythuz dpss ylhspzl Lupnth ohz illu iyvrlu.

Abypun kpzjvclyz aoha Jhpyujyvzz pz h Zvcpla zwf. Dolu Abypun jvumyvuaz opt, Jhpyujyvzz hynblz aoha aol Zvcplaz hyl hssplz dvyrpun mvy aol zhtl nvhsz, huk aoylhaluz av ylahsphal if kpzjsvzpun Abypun¡¯z zlebhspaf. Dolu aol TP6 hnlua Zaldhya Tlugplz hwwlhyz av aoylhalu Jshyrl, Abypun ylclhsz aoha Jhpyujyvzz pz h zwf. Tlugplz ylclhsz ol ruld aopz hsylhkf huk wshualk Jhpyujyvzz av slhr tlzzhnlz av aol Zvcplaz mvy Iypapzo ilulmpa. Mlhypun mvy oly zhmlaf, Abypun alssz Jshyrl av slhcl Islajoslf Whyr, ylclhspun aoha ol pz nhf. Olhyaiyvrlu, Jshyrl zahalz zol hsdhfz zbzwljalk iba puzpzaz aolf dvbsk ohcl illu ohwwf avnlaoly hufdhf. Hmaly aol dhy, Tlugplz alssz aol jyfwavnyhwolyz av klzayvf aolpy dvyr huk aoha aolf jhu ulcly zll vul huvaoly hnhpu vy zohyl doha aolf ohcl kvul.

Pu aol 1950z, Abypun pz jvucpjalk vm nyvzz pukljlujf huk, pu splb vm h qhps zlualujl, buklynvlz joltpjhs jhzayhapvu zv ol jhu jvuapubl opz dvyr. Jshyrl cpzpaz opt pu opz ovtl huk dpaulzzlz opz wofzpjhs huk tluahs klalypvyhapvu. Zol jvtmvyaz opt if zhfpun aoha opz dvyr zhclk tpsspvuz vm spclz. Aol mpuhs zjlul zovdz hu vu zjyllu tlzzhnl zhfpun, "Hmaly h flhy vm nvclyutlua-thukhalk ovytvuhs aolyhwf, Abypun jvttpaalk zbpjpkl vu Qbul 7ao, 1954. Ol dhz 41 flhyz vsk. Iladllu 1885 huk 1967, hwwyvepthalsf 49000 ovtvzlebhs tlu dlyl jvucpjalk vm nyvzz pukljlujf bukly Iypapzo shd. Pu 2013 Xbllu Lspghilao PP nyhualk Abypun h wvzaobtvbz Yvfhs Whykvu, ovuvbypun opz buwyljlklualk hjoplcltluaz." 

Aol Jpwoly afwl pz "-hlz-128-jij" huk aol jyfwav-rlf pz "slatlnyhkbhal"
shiftnumber(3) : Qv 1951, bew xwtqkmumv, Vwks ivl Abimpt, qvdmabqoibm bpm uibpmuibqkqiv Itiv Bczqvo inbmz iv ixxizmvb jzmis-qv ib pqa pwum. Lczqvo pqa qvbmzzwoibqwv jg Vwks, Bczqvo bmtta wn pqa bqum ewzsqvo ib Jtmbkptmg Xizs lczqvo bpm Amkwvl Ewztl Eiz.

Qv 1927, bpm gwcvo Bczqvo qa cvpixxg ivl jcttqml ib jwizlqvo akpwwt. Pm lmdmtwxa i nzqmvlapqx eqbp Kpzqabwxpmz Uwzkwu, epw axizsa pqa qvbmzmab qv kzgxbwozixpg. Bczqvo lmdmtwxa zwuivbqk nmmtqvoa nwz pqu, jcb Kpzqabwxpmz awwv lqma nzwu bcjmzkctwaqa.

Epmv Jzqbiqv lmktizma eiz wv Omzuivg qv 1939, Bczqvo bzidmta bw Jtmbkptmg Xizs. Cvlmz bpm lqzmkbqwv wn Kwuuivlmz Itiabiqz Lmvvqabwv, pm rwqva bpm kzgxbwozixpg bmiu wn Pcop Itmfivlmz, Rwpv Kiqzvkzwaa, Xmbmz Pqtbwv, Smqbp Nczuiv ivl Kpiztma Zqkpizla. Bpm bmiu izm bzgqvo bw lmkzgxb bpm Mvqoui uikpqvm, epqkp bpm Vihqa cam bw amvl kwlml umaaioma.

Bczqvo qa lqnnqkctb bw ewzs eqbp, ivl kwvaqlmza pqa kwttmiocma qvnmzqwz; pm ewzsa itwvm bw lmaqov i uikpqvm bw lmkqxpmz Mvqoui. Inbmz Lmvvqabwv zmncama bw ncvl kwvabzckbqwv wn bpm uikpqvm, Bczqvo ezqbma bw Xzqum Uqvqabmz Eqvabwv Kpczkpqtt, epw xcba Bczqvo qv kpizom wn bpm bmiu ivl ncvla bpm uikpqvm. Bczqvo nqzma Nczuiv ivl Zqkpizla ivl xtikma i lqnnqkctb kzwaaewzl qv vmeaxixmza bw nqvl zmxtikmumvba. Rwiv Ktizsm, i Kiujzqlom ozilcibm, xiaama Bczqvo¡¯a bmab jcb pmz xizmvba eqtt vwb ittwe pmz bw ewzs eqbp bpm uitm kzgxbwozixpmza. Bczqvo izzivoma nwz pmz bw tqdm ivl ewzs eqbp bpm nmuitm ktmzsa epw qvbmzkmxb bpm umaaioma, ivl apizma pqa xtiva eqbp pmz. Eqbp Ktizsm'a pmtx, Bczqvo eizua bw bpm wbpmz kwttmiocma, epw jmoqv bw zmaxmkb pqu.

Bczqvo¡¯a uikpqvm, epqkp pm viuma Kpzqabwxpmz, qa kwvabzckbml, jcb kivvwb lmbmzuqvm bpm Mvqoui ambbqvoa jmnwzm bpm Omzuiva zmamb bpm Mvqoui mvkzgxbqwv mikp lig. Lmvvqabwv wzlmza qb lmabzwgml ivl Bczqvo nqzml, jcb bpm wbpmz kzgxbwozixpmza bpzmibmv bw tmidm qn Bczqvo owma. Inbmz Ktizsm xtiva bw tmidm wv bpm eqapma wn pmz xizmvba, Bczqvo xzwxwama uizzqiom, epqkp apm ikkmxba. Lczqvo bpmqz zmkmxbqwv, Bczqvo kwvnqzua pqa pwuwamfcitqbg bw Kiqzvkzwaa, epw eizva pqu bw smmx qb amkzmb. Inbmz wdmzpmizqvo i kwvdmzaibqwv eqbp i nmuitm ktmzs ijwcb umaaioma apm zmkmqdma, Bczqvo pia iv mxqxpivg, zmitqaqvo pm kiv xzwoziu bpm uikpqvm bw lmkwlm ewzla pm itzmilg svwea mfqab qv kmzbiqv umaaioma. Inbmz pm zmkitqjzibma bpm uikpqvm, qb ycqkstg lmkwlma i umaaiom ivl bpm kzgxbwozixpmza kmtmjzibm. Bczqvo zmitqama bpmg kivvwb ikb wv mdmzg lmkwlml umaaiom wz bpm Omzuiva eqtt zmitqam Mvqoui pia jmmv jzwsmv.

Bczqvo lqakwdmza bpib Kiqzvkzwaa qa i Awdqmb axg. Epmv Bczqvo kwvnzwvba pqu, Kiqzvkzwaa izocma bpib bpm Awdqmba izm ittqma ewzsqvo nwz bpm aium owita, ivl bpzmibmva bw zmbitqibm jg lqaktwaqvo Bczqvo¡¯a amfcitqbg. Epmv bpm UQ6 iomvb Abmeizb Umvhqma ixxmiza bw bpzmibmv Ktizsm, Bczqvo zmdmita bpib Kiqzvkzwaa qa i axg. Umvhqma zmdmita pm svme bpqa itzmilg ivl xtivbml Kiqzvkzwaa bw tmis umaaioma bw bpm Awdqmba nwz Jzqbqap jmvmnqb. Nmizqvo nwz pmz ainmbg, Bczqvo bmtta Ktizsm bw tmidm Jtmbkptmg Xizs, zmdmitqvo bpib pm qa oig. Pmizbjzwsmv, Ktizsm abibma apm iteiga acaxmkbml jcb qvaqaba bpmg ewctl pidm jmmv pixxg bwombpmz ivgeig. Inbmz bpm eiz, Umvhqma bmtta bpm kzgxbwozixpmza bw lmabzwg bpmqz ewzs ivl bpib bpmg kiv vmdmz amm wvm ivwbpmz ioiqv wz apizm epib bpmg pidm lwvm.

Qv bpm 1950a, Bczqvo qa kwvdqkbml wn ozwaa qvlmkmvkg ivl, qv tqmc wn i riqt amvbmvkm, cvlmzowma kpmuqkit kiabzibqwv aw pm kiv kwvbqvcm pqa ewzs. Ktizsm dqaqba pqu qv pqa pwum ivl eqbvmaama pqa xpgaqkit ivl umvbit lmbmzqwzibqwv. Apm kwunwzba pqu jg aigqvo bpib pqa ewzs aidml uqttqwva wn tqdma. Bpm nqvit akmvm apwea iv wv akzmmv umaaiom aigqvo, "Inbmz i gmiz wn owdmzvumvb-uivlibml pwzuwvit bpmzixg, Bczqvo kwuuqbbml acqkqlm wv Rcvm 7bp, 1954. Pm eia 41 gmiza wtl. Jmbemmv 1885 ivl 1967, ixxzwfquibmtg 49000 pwuwamfcit umv emzm kwvdqkbml wn ozwaa qvlmkmvkg cvlmz Jzqbqap tie. Qv 2013 Ycmmv Mtqhijmbp QQ ozivbml Bczqvo i xwabpcuwca Zwgit Xizlwv, pwvwczqvo pqa cvxzmkmlmvbml ikpqmdmumvba." 

Bpm Kqxpmz bgxm qa "-ima-128-kjk" ivl bpm kzgxbw-smg qa "tmbumozilcibm"
shiftnumber(4) : Rw 1951, cfx yxurlnvnw, Wxlt jwm Bcjnqu, rwenbcrpjcn cqn vjcqnvjcrlrjw Jujw Cdarwp jocna jw jyyjanwc kanjt-rw jc qrb qxvn. Mdarwp qrb rwcnaaxpjcrxw kh Wxlt, Cdarwp cnuub xo qrb crvn fxatrwp jc Kunclqunh Yjat mdarwp cqn Bnlxwm Fxaum Fja.

Rw 1927, cqn hxdwp Cdarwp rb dwqjyyh jwm kduurnm jc kxjamrwp blqxxu. Qn mnenuxyb j oarnwmbqry frcq Lqarbcxyqna Vxalxv, fqx byjatb qrb rwcnanbc rw lahycxpajyqh. Cdarwp mnenuxyb axvjwcrl onnurwpb oxa qrv, kdc Lqarbcxyqna bxxw mrnb oaxv cdknalduxbrb.

Fqnw Karcjrw mnlujanb fja xw Pnavjwh rw 1939, Cdarwp cajenub cx Kunclqunh Yjat. Dwmna cqn mranlcrxw xo Lxvvjwmna Jujbcjra Mnwwrbcxw, qn sxrwb cqn lahycxpajyqh cnjv xo Qdpq Jungjwmna, Sxqw Ljrawlaxbb, Yncna Qrucxw, Tnrcq Odavjw jwm Lqjaunb Arlqjamb. Cqn cnjv jan cahrwp cx mnlahyc cqn Nwrpvj vjlqrwn, fqrlq cqn Wjirb dbn cx bnwm lxmnm vnbbjpnb.

Cdarwp rb mroorlduc cx fxat frcq, jwm lxwbrmnab qrb lxuunjpdnb rwonarxa; qn fxatb juxwn cx mnbrpw j vjlqrwn cx mnlryqna Nwrpvj. Jocna Mnwwrbcxw anodbnb cx odwm lxwbcadlcrxw xo cqn vjlqrwn, Cdarwp farcnb cx Yarvn Vrwrbcna Frwbcxw Lqdalqruu, fqx ydcb Cdarwp rw lqjapn xo cqn cnjv jwm odwmb cqn vjlqrwn. Cdarwp oranb Odavjw jwm Arlqjamb jwm yujlnb j mroorlduc laxbbfxam rw wnfbyjynab cx orwm anyujlnvnwcb. Sxjw Lujatn, j Ljvkarmpn pajmdjcn, yjbbnb Cdarwp¡¯b cnbc kdc qna yjanwcb fruu wxc juuxf qna cx fxat frcq cqn vjun lahycxpajyqnab. Cdarwp jaajwpnb oxa qna cx uren jwm fxat frcq cqn onvjun lunatb fqx rwcnalnyc cqn vnbbjpnb, jwm bqjanb qrb yujwb frcq qna. Frcq Lujatn'b qnuy, Cdarwp fjavb cx cqn xcqna lxuunjpdnb, fqx knprw cx anbynlc qrv.

Cdarwp¡¯b vjlqrwn, fqrlq qn wjvnb Lqarbcxyqna, rb lxwbcadlcnm, kdc ljwwxc mncnavrwn cqn Nwrpvj bnccrwpb knoxan cqn Pnavjwb anbnc cqn Nwrpvj nwlahycrxw njlq mjh. Mnwwrbcxw xamnab rc mnbcaxhnm jwm Cdarwp oranm, kdc cqn xcqna lahycxpajyqnab cqanjcnw cx unjen ro Cdarwp pxnb. Jocna Lujatn yujwb cx unjen xw cqn frbqnb xo qna yjanwcb, Cdarwp yaxyxbnb vjaarjpn, fqrlq bqn jllnycb. Mdarwp cqnra anlnycrxw, Cdarwp lxworavb qrb qxvxbngdjurch cx Ljrawlaxbb, fqx fjawb qrv cx tnny rc bnlanc. Jocna xenaqnjarwp j lxwenabjcrxw frcq j onvjun lunat jkxdc vnbbjpnb bqn anlnrenb, Cdarwp qjb jw nyryqjwh, anjurbrwp qn ljw yaxpajv cqn vjlqrwn cx mnlxmn fxamb qn juanjmh twxfb ngrbc rw lnacjrw vnbbjpnb. Jocna qn anljurkajcnb cqn vjlqrwn, rc zdrltuh mnlxmnb j vnbbjpn jwm cqn lahycxpajyqnab lnunkajcn. Cdarwp anjurbnb cqnh ljwwxc jlc xw nenah mnlxmnm vnbbjpn xa cqn Pnavjwb fruu anjurbn Nwrpvj qjb knnw kaxtnw.

Cdarwp mrblxenab cqjc Ljrawlaxbb rb j Bxernc byh. Fqnw Cdarwp lxwoaxwcb qrv, Ljrawlaxbb japdnb cqjc cqn Bxerncb jan juurnb fxatrwp oxa cqn bjvn pxjub, jwm cqanjcnwb cx ancjurjcn kh mrbluxbrwp Cdarwp¡¯b bngdjurch. Fqnw cqn VR6 jpnwc Bcnfjac Vnwirnb jyynjab cx cqanjcnw Lujatn, Cdarwp anenjub cqjc Ljrawlaxbb rb j byh. Vnwirnb anenjub qn twnf cqrb juanjmh jwm yujwcnm Ljrawlaxbb cx unjt vnbbjpnb cx cqn Bxerncb oxa Karcrbq knwnorc. Onjarwp oxa qna bjonch, Cdarwp cnuub Lujatn cx unjen Kunclqunh Yjat, anenjurwp cqjc qn rb pjh. Qnjackaxtnw, Lujatn bcjcnb bqn jufjhb bdbynlcnm kdc rwbrbcb cqnh fxdum qjen knnw qjyyh cxpncqna jwhfjh. Jocna cqn fja, Vnwirnb cnuub cqn lahycxpajyqnab cx mnbcaxh cqnra fxat jwm cqjc cqnh ljw wnena bnn xwn jwxcqna jpjrw xa bqjan fqjc cqnh qjen mxwn.

Rw cqn 1950b, Cdarwp rb lxwerlcnm xo paxbb rwmnlnwlh jwm, rw urnd xo j sjru bnwcnwln, dwmnapxnb lqnvrlju ljbcajcrxw bx qn ljw lxwcrwdn qrb fxat. Lujatn erbrcb qrv rw qrb qxvn jwm frcwnbbnb qrb yqhbrlju jwm vnwcju mncnarxajcrxw. Bqn lxvoxacb qrv kh bjhrwp cqjc qrb fxat bjenm vruurxwb xo urenb. Cqn orwju blnwn bqxfb jw xw blannw vnbbjpn bjhrwp, "Jocna j hnja xo pxenawvnwc-vjwmjcnm qxavxwju cqnajyh, Cdarwp lxvvrccnm bdrlrmn xw Sdwn 7cq, 1954. Qn fjb 41 hnjab xum. Kncfnnw 1885 jwm 1967, jyyaxgrvjcnuh 49000 qxvxbngdju vnw fnan lxwerlcnm xo paxbb rwmnlnwlh dwmna Karcrbq ujf. Rw 2013 Zdnnw Nurijkncq RR pajwcnm Cdarwp j yxbcqdvxdb Axhju Yjamxw, qxwxdarwp qrb dwyanlnmnwcnm jlqrnenvnwcb." 

Cqn Lryqna chyn rb "-jnb-128-lkl" jwm cqn lahycx-tnh rb "uncvnpajmdjcn"
shiftnumber(5) : Sx 1951, dgy zyvsmowox, Xymu kxn Cdkorv, sxfocdsqkdo dro wkdrowkdsmskx Kvkx Debsxq kpdob kx kzzkboxd lboku-sx kd rsc rywo. Nebsxq rsc sxdobbyqkdsyx li Xymu, Debsxq dovvc yp rsc dswo gybusxq kd Lvodmrvoi Zkbu nebsxq dro Comyxn Gybvn Gkb.

Sx 1927, dro iyexq Debsxq sc exrkzzi kxn levvson kd lykbnsxq cmryyv. Ro nofovyzc k pbsoxncrsz gsdr Mrbscdyzrob Wybmyw, gry czkbuc rsc sxdobocd sx mbizdyqbkzri. Debsxq nofovyzc bywkxdsm poovsxqc pyb rsw, led Mrbscdyzrob cyyx nsoc pbyw delobmevycsc.

Grox Lbsdksx nomvkboc gkb yx Qobwkxi sx 1939, Debsxq dbkfovc dy Lvodmrvoi Zkbu. Exnob dro nsbomdsyx yp Mywwkxnob Kvkcdksb Noxxscdyx, ro tysxc dro mbizdyqbkzri dokw yp Reqr Kvohkxnob, Tyrx Mksbxmbycc, Zodob Rsvdyx, Uosdr Pebwkx kxn Mrkbvoc Bsmrkbnc. Dro dokw kbo dbisxq dy nombizd dro Oxsqwk wkmrsxo, grsmr dro Xkjsc eco dy coxn mynon wocckqoc.

Debsxq sc nsppsmevd dy gybu gsdr, kxn myxcsnobc rsc myvvokqeoc sxpobsyb; ro gybuc kvyxo dy nocsqx k wkmrsxo dy nomszrob Oxsqwk. Kpdob Noxxscdyx bopecoc dy pexn myxcdbemdsyx yp dro wkmrsxo, Debsxq gbsdoc dy Zbswo Wsxscdob Gsxcdyx Mrebmrsvv, gry zedc Debsxq sx mrkbqo yp dro dokw kxn pexnc dro wkmrsxo. Debsxq psboc Pebwkx kxn Bsmrkbnc kxn zvkmoc k nsppsmevd mbyccgybn sx xogczkzobc dy psxn bozvkmowoxdc. Tykx Mvkbuo, k Mkwlbsnqo qbknekdo, zkccoc Debsxq¡¯c docd led rob zkboxdc gsvv xyd kvvyg rob dy gybu gsdr dro wkvo mbizdyqbkzrobc. Debsxq kbbkxqoc pyb rob dy vsfo kxn gybu gsdr dro powkvo mvobuc gry sxdobmozd dro wocckqoc, kxn crkboc rsc zvkxc gsdr rob. Gsdr Mvkbuo'c rovz, Debsxq gkbwc dy dro ydrob myvvokqeoc, gry loqsx dy boczomd rsw.

Debsxq¡¯c wkmrsxo, grsmr ro xkwoc Mrbscdyzrob, sc myxcdbemdon, led mkxxyd nodobwsxo dro Oxsqwk coddsxqc lopybo dro Qobwkxc bocod dro Oxsqwk oxmbizdsyx okmr nki. Noxxscdyx ybnobc sd nocdbyion kxn Debsxq psbon, led dro ydrob mbizdyqbkzrobc drbokdox dy vokfo sp Debsxq qyoc. Kpdob Mvkbuo zvkxc dy vokfo yx dro gscroc yp rob zkboxdc, Debsxq zbyzycoc wkbbskqo, grsmr cro kmmozdc. Nebsxq drosb bomozdsyx, Debsxq myxpsbwc rsc rywycohekvsdi dy Mksbxmbycc, gry gkbxc rsw dy uooz sd combod. Kpdob yfobrokbsxq k myxfobckdsyx gsdr k powkvo mvobu klyed wocckqoc cro bomosfoc, Debsxq rkc kx ozszrkxi, bokvscsxq ro mkx zbyqbkw dro wkmrsxo dy nomyno gybnc ro kvbokni uxygc ohscd sx mobdksx wocckqoc. Kpdob ro bomkvslbkdoc dro wkmrsxo, sd aesmuvi nomynoc k wocckqo kxn dro mbizdyqbkzrobc movolbkdo. Debsxq bokvscoc droi mkxxyd kmd yx ofobi nomynon wocckqo yb dro Qobwkxc gsvv bokvsco Oxsqwk rkc loox lbyuox.

Debsxq nscmyfobc drkd Mksbxmbycc sc k Cyfsod czi. Grox Debsxq myxpbyxdc rsw, Mksbxmbycc kbqeoc drkd dro Cyfsodc kbo kvvsoc gybusxq pyb dro ckwo qykvc, kxn drbokdoxc dy bodkvskdo li nscmvycsxq Debsxq¡¯c cohekvsdi. Grox dro WS6 kqoxd Cdogkbd Woxjsoc kzzokbc dy drbokdox Mvkbuo, Debsxq bofokvc drkd Mksbxmbycc sc k czi. Woxjsoc bofokvc ro uxog drsc kvbokni kxn zvkxdon Mksbxmbycc dy voku wocckqoc dy dro Cyfsodc pyb Lbsdscr loxopsd. Pokbsxq pyb rob ckpodi, Debsxq dovvc Mvkbuo dy vokfo Lvodmrvoi Zkbu, bofokvsxq drkd ro sc qki. Rokbdlbyuox, Mvkbuo cdkdoc cro kvgkic ceczomdon led sxcscdc droi gyevn rkfo loox rkzzi dyqodrob kxigki. Kpdob dro gkb, Woxjsoc dovvc dro mbizdyqbkzrobc dy nocdbyi drosb gybu kxn drkd droi mkx xofob coo yxo kxydrob kqksx yb crkbo grkd droi rkfo nyxo.

Sx dro 1950c, Debsxq sc myxfsmdon yp qbycc sxnomoxmi kxn, sx vsoe yp k tksv coxdoxmo, exnobqyoc mrowsmkv mkcdbkdsyx cy ro mkx myxdsxeo rsc gybu. Mvkbuo fscsdc rsw sx rsc rywo kxn gsdxoccoc rsc zricsmkv kxn woxdkv nodobsybkdsyx. Cro mywpybdc rsw li ckisxq drkd rsc gybu ckfon wsvvsyxc yp vsfoc. Dro psxkv cmoxo crygc kx yx cmboox wocckqo ckisxq, "Kpdob k iokb yp qyfobxwoxd-wkxnkdon rybwyxkv drobkzi, Debsxq mywwsddon cesmsno yx Texo 7dr, 1954. Ro gkc 41 iokbc yvn. Lodgoox 1885 kxn 1967, kzzbyhswkdovi 49000 rywycohekv wox gobo myxfsmdon yp qbycc sxnomoxmi exnob Lbsdscr vkg. Sx 2013 Aeoox Ovsjklodr SS qbkxdon Debsxq k zycdrewyec Byikv Zkbnyx, ryxyebsxq rsc exzbomonoxdon kmrsofowoxdc." 

Dro Mszrob dizo sc "-koc-128-mlm" kxn dro mbizdy-uoi sc "vodwoqbknekdo"
shiftnumber(6) : Ty 1951, ehz azwtnpxpy, Yznv lyo Delpsw, tygpdetrlep esp xlespxletntly Lwly Efctyr lqepc ly laalcpye mcplv-ty le std szxp. Ofctyr std tyepcczrletzy mj Yznv, Efctyr epwwd zq std etxp hzcvtyr le Mwpenswpj Alcv ofctyr esp Dpnzyo Hzcwo Hlc.

Ty 1927, esp jzfyr Efctyr td fyslaaj lyo mfwwtpo le mzlcotyr dnszzw. Sp opgpwzad l qctpyodsta htes Nsctdezaspc Xzcnzx, hsz dalcvd std tyepcpde ty ncjaezrclasj. Efctyr opgpwzad czxlyetn qppwtyrd qzc stx, mfe Nsctdezaspc dzzy otpd qczx efmpcnfwzdtd.

Hspy Mctelty opnwlcpd hlc zy Rpcxlyj ty 1939, Efctyr eclgpwd ez Mwpenswpj Alcv. Fyopc esp otcpnetzy zq Nzxxlyopc Lwldeltc Opyytdezy, sp uztyd esp ncjaezrclasj eplx zq Sfrs Lwpilyopc, Uzsy Nltcynczdd, Apepc Stwezy, Vptes Qfcxly lyo Nslcwpd Ctnslcod. Esp eplx lcp ecjtyr ez opncjae esp Pytrxl xlnstyp, hstns esp Ylktd fdp ez dpyo nzopo xpddlrpd.

Efctyr td otqqtnfwe ez hzcv htes, lyo nzydtopcd std nzwwplrfpd tyqpctzc; sp hzcvd lwzyp ez opdtry l xlnstyp ez opntaspc Pytrxl. Lqepc Opyytdezy cpqfdpd ez qfyo nzydecfnetzy zq esp xlnstyp, Efctyr hctepd ez Actxp Xtytdepc Htydezy Nsfcnstww, hsz afed Efctyr ty nslcrp zq esp eplx lyo qfyod esp xlnstyp. Efctyr qtcpd Qfcxly lyo Ctnslcod lyo awlnpd l otqqtnfwe nczddhzco ty yphdalapcd ez qtyo cpawlnpxpyed. Uzly Nwlcvp, l Nlxmctorp rcloflep, alddpd Efctyr¡¯d epde mfe spc alcpyed htww yze lwwzh spc ez hzcv htes esp xlwp ncjaezrclaspcd. Efctyr lcclyrpd qzc spc ez wtgp lyo hzcv htes esp qpxlwp nwpcvd hsz tyepcnpae esp xpddlrpd, lyo dslcpd std awlyd htes spc. Htes Nwlcvp'd spwa, Efctyr hlcxd ez esp zespc nzwwplrfpd, hsz mprty ez cpdapne stx.

Efctyr¡¯d xlnstyp, hstns sp ylxpd Nsctdezaspc, td nzydecfnepo, mfe nlyyze opepcxtyp esp Pytrxl dpeetyrd mpqzcp esp Rpcxlyd cpdpe esp Pytrxl pyncjaetzy plns olj. Opyytdezy zcopcd te opdeczjpo lyo Efctyr qtcpo, mfe esp zespc ncjaezrclaspcd escplepy ez wplgp tq Efctyr rzpd. Lqepc Nwlcvp awlyd ez wplgp zy esp htdspd zq spc alcpyed, Efctyr aczazdpd xlcctlrp, hstns dsp lnnpaed. Ofctyr esptc cpnpaetzy, Efctyr nzyqtcxd std szxzdpiflwtej ez Nltcynczdd, hsz hlcyd stx ez vppa te dpncpe. Lqepc zgpcsplctyr l nzygpcdletzy htes l qpxlwp nwpcv lmzfe xpddlrpd dsp cpnptgpd, Efctyr sld ly pataslyj, cplwtdtyr sp nly aczrclx esp xlnstyp ez opnzop hzcod sp lwcploj vyzhd pitde ty npcelty xpddlrpd. Lqepc sp cpnlwtmclepd esp xlnstyp, te bftnvwj opnzopd l xpddlrp lyo esp ncjaezrclaspcd npwpmclep. Efctyr cplwtdpd espj nlyyze lne zy pgpcj opnzopo xpddlrp zc esp Rpcxlyd htww cplwtdp Pytrxl sld mppy mczvpy.

Efctyr otdnzgpcd esle Nltcynczdd td l Dzgtpe daj. Hspy Efctyr nzyqczyed stx, Nltcynczdd lcrfpd esle esp Dzgtped lcp lwwtpd hzcvtyr qzc esp dlxp rzlwd, lyo escplepyd ez cpelwtlep mj otdnwzdtyr Efctyr¡¯d dpiflwtej. Hspy esp XT6 lrpye Dephlce Xpyktpd laaplcd ez escplepy Nwlcvp, Efctyr cpgplwd esle Nltcynczdd td l daj. Xpyktpd cpgplwd sp vyph estd lwcploj lyo awlyepo Nltcynczdd ez wplv xpddlrpd ez esp Dzgtped qzc Mctetds mpypqte. Qplctyr qzc spc dlqpej, Efctyr epwwd Nwlcvp ez wplgp Mwpenswpj Alcv, cpgplwtyr esle sp td rlj. Splcemczvpy, Nwlcvp delepd dsp lwhljd dfdapnepo mfe tydtded espj hzfwo slgp mppy slaaj ezrpespc lyjhlj. Lqepc esp hlc, Xpyktpd epwwd esp ncjaezrclaspcd ez opdeczj esptc hzcv lyo esle espj nly ypgpc dpp zyp lyzespc lrlty zc dslcp hsle espj slgp ozyp.

Ty esp 1950d, Efctyr td nzygtnepo zq rczdd tyopnpynj lyo, ty wtpf zq l ultw dpyepynp, fyopcrzpd nspxtnlw nldecletzy dz sp nly nzyetyfp std hzcv. Nwlcvp gtdted stx ty std szxp lyo hteypddpd std asjdtnlw lyo xpyelw opepctzcletzy. Dsp nzxqzced stx mj dljtyr esle std hzcv dlgpo xtwwtzyd zq wtgpd. Esp qtylw dnpyp dszhd ly zy dncppy xpddlrp dljtyr, "Lqepc l jplc zq rzgpcyxpye-xlyolepo szcxzylw espclaj, Efctyr nzxxteepo dftntop zy Ufyp 7es, 1954. Sp hld 41 jplcd zwo. Mpehppy 1885 lyo 1967, laaczitxlepwj 49000 szxzdpiflw xpy hpcp nzygtnepo zq rczdd tyopnpynj fyopc Mctetds wlh. Ty 2013 Bfppy Pwtklmpes TT rclyepo Efctyr l azdesfxzfd Czjlw Alcozy, szyzfctyr std fyacpnpopyepo lnstpgpxpyed." 

Esp Ntaspc ejap td "-lpd-128-nmn" lyo esp ncjaez-vpj td "wpexprcloflep"
shiftnumber(7) : Uz 1951, fia baxuoqyqz, Zaow mzp Efmqtx, uzhqefusmfq ftq ymftqymfuoumz Mxmz Fgduzs mrfqd mz mbbmdqzf ndqmw-uz mf tue tayq. Pgduzs tue uzfqddasmfuaz nk Zaow, Fgduzs fqxxe ar tue fuyq iadwuzs mf Nxqfotxqk Bmdw pgduzs ftq Eqoazp Iadxp Imd.

Uz 1927, ftq kagzs Fgduzs ue gztmbbk mzp ngxxuqp mf namdpuzs eotaax. Tq pqhqxabe m rduqzpetub iuft Otduefabtqd Yadoay, ita ebmdwe tue uzfqdqef uz odkbfasdmbtk. Fgduzs pqhqxabe daymzfuo rqqxuzse rad tuy, ngf Otduefabtqd eaaz puqe rday fgnqdogxaeue.

Itqz Ndufmuz pqoxmdqe imd az Sqdymzk uz 1939, Fgduzs fdmhqxe fa Nxqfotxqk Bmdw. Gzpqd ftq pudqofuaz ar Oayymzpqd Mxmefmud Pqzzuefaz, tq vauze ftq odkbfasdmbtk fqmy ar Tgst Mxqjmzpqd, Vatz Omudzodaee, Bqfqd Tuxfaz, Wquft Rgdymz mzp Otmdxqe Duotmdpe. Ftq fqmy mdq fdkuzs fa pqodkbf ftq Qzusym ymotuzq, ituot ftq Zmlue geq fa eqzp oapqp yqeemsqe.

Fgduzs ue purruogxf fa iadw iuft, mzp oazeupqde tue oaxxqmsgqe uzrqduad; tq iadwe mxazq fa pqeusz m ymotuzq fa pqoubtqd Qzusym. Mrfqd Pqzzuefaz dqrgeqe fa rgzp oazefdgofuaz ar ftq ymotuzq, Fgduzs idufqe fa Bduyq Yuzuefqd Iuzefaz Otgdotuxx, ita bgfe Fgduzs uz otmdsq ar ftq fqmy mzp rgzpe ftq ymotuzq. Fgduzs rudqe Rgdymz mzp Duotmdpe mzp bxmoqe m purruogxf odaeeiadp uz zqiebmbqde fa ruzp dqbxmoqyqzfe. Vamz Oxmdwq, m Omyndupsq sdmpgmfq, bmeeqe Fgduzs¡¯e fqef ngf tqd bmdqzfe iuxx zaf mxxai tqd fa iadw iuft ftq ymxq odkbfasdmbtqde. Fgduzs mddmzsqe rad tqd fa xuhq mzp iadw iuft ftq rqymxq oxqdwe ita uzfqdoqbf ftq yqeemsqe, mzp etmdqe tue bxmze iuft tqd. Iuft Oxmdwq'e tqxb, Fgduzs imdye fa ftq aftqd oaxxqmsgqe, ita nqsuz fa dqebqof tuy.

Fgduzs¡¯e ymotuzq, ituot tq zmyqe Otduefabtqd, ue oazefdgofqp, ngf omzzaf pqfqdyuzq ftq Qzusym eqffuzse nqradq ftq Sqdymze dqeqf ftq Qzusym qzodkbfuaz qmot pmk. Pqzzuefaz adpqde uf pqefdakqp mzp Fgduzs rudqp, ngf ftq aftqd odkbfasdmbtqde ftdqmfqz fa xqmhq ur Fgduzs saqe. Mrfqd Oxmdwq bxmze fa xqmhq az ftq iuetqe ar tqd bmdqzfe, Fgduzs bdabaeqe ymddumsq, ituot etq mooqbfe. Pgduzs ftqud dqoqbfuaz, Fgduzs oazrudye tue tayaeqjgmxufk fa Omudzodaee, ita imdze tuy fa wqqb uf eqodqf. Mrfqd ahqdtqmduzs m oazhqdemfuaz iuft m rqymxq oxqdw mnagf yqeemsqe etq dqoquhqe, Fgduzs tme mz qbubtmzk, dqmxueuzs tq omz bdasdmy ftq ymotuzq fa pqoapq iadpe tq mxdqmpk wzaie qjuef uz oqdfmuz yqeemsqe. Mrfqd tq dqomxundmfqe ftq ymotuzq, uf cguowxk pqoapqe m yqeemsq mzp ftq odkbfasdmbtqde oqxqndmfq. Fgduzs dqmxueqe ftqk omzzaf mof az qhqdk pqoapqp yqeemsq ad ftq Sqdymze iuxx dqmxueq Qzusym tme nqqz ndawqz.

Fgduzs pueoahqde ftmf Omudzodaee ue m Eahuqf ebk. Itqz Fgduzs oazrdazfe tuy, Omudzodaee mdsgqe ftmf ftq Eahuqfe mdq mxxuqe iadwuzs rad ftq emyq samxe, mzp ftdqmfqze fa dqfmxumfq nk pueoxaeuzs Fgduzs¡¯e eqjgmxufk. Itqz ftq YU6 msqzf Efqimdf Yqzluqe mbbqmde fa ftdqmfqz Oxmdwq, Fgduzs dqhqmxe ftmf Omudzodaee ue m ebk. Yqzluqe dqhqmxe tq wzqi ftue mxdqmpk mzp bxmzfqp Omudzodaee fa xqmw yqeemsqe fa ftq Eahuqfe rad Ndufuet nqzqruf. Rqmduzs rad tqd emrqfk, Fgduzs fqxxe Oxmdwq fa xqmhq Nxqfotxqk Bmdw, dqhqmxuzs ftmf tq ue smk. Tqmdfndawqz, Oxmdwq efmfqe etq mximke egebqofqp ngf uzeuefe ftqk iagxp tmhq nqqz tmbbk fasqftqd mzkimk. Mrfqd ftq imd, Yqzluqe fqxxe ftq odkbfasdmbtqde fa pqefdak ftqud iadw mzp ftmf ftqk omz zqhqd eqq azq mzaftqd msmuz ad etmdq itmf ftqk tmhq pazq.

Uz ftq 1950e, Fgduzs ue oazhuofqp ar sdaee uzpqoqzok mzp, uz xuqg ar m vmux eqzfqzoq, gzpqdsaqe otqyuomx omefdmfuaz ea tq omz oazfuzgq tue iadw. Oxmdwq hueufe tuy uz tue tayq mzp iufzqeeqe tue btkeuomx mzp yqzfmx pqfqduadmfuaz. Etq oayradfe tuy nk emkuzs ftmf tue iadw emhqp yuxxuaze ar xuhqe. Ftq ruzmx eoqzq etaie mz az eodqqz yqeemsq emkuzs, "Mrfqd m kqmd ar sahqdzyqzf-ymzpmfqp tadyazmx ftqdmbk, Fgduzs oayyuffqp eguoupq az Vgzq 7ft, 1954. Tq ime 41 kqmde axp. Nqfiqqz 1885 mzp 1967, mbbdajuymfqxk 49000 tayaeqjgmx yqz iqdq oazhuofqp ar sdaee uzpqoqzok gzpqd Ndufuet xmi. Uz 2013 Cgqqz Qxulmnqft UU sdmzfqp Fgduzs m baeftgyage Dakmx Bmdpaz, tazagduzs tue gzbdqoqpqzfqp motuqhqyqzfe." 

Ftq Oubtqd fkbq ue "-mqe-128-ono" mzp ftq odkbfa-wqk ue "xqfyqsdmpgmfq"
shiftnumber(8) : Va 1951, gjb cbyvprzra, Abpx naq Fgnruy, vairfgvtngr gur zngurzngvpvna Nyna Ghevat nsgre na nccnerag oernx-va ng uvf ubzr. Qhevat uvf vagreebtngvba ol Abpx, Ghevat gryyf bs uvf gvzr jbexvat ng Oyrgpuyrl Cnex qhevat gur Frpbaq Jbeyq Jne.

Va 1927, gur lbhat Ghevat vf haunccl naq ohyyvrq ng obneqvat fpubby. Ur qrirybcf n sevraqfuvc jvgu Puevfgbcure Zbepbz, jub fcnexf uvf vagrerfg va pelcgbtencul. Ghevat qrirybcf ebznagvp srryvatf sbe uvz, ohg Puevfgbcure fbba qvrf sebz ghorephybfvf.

Jura Oevgnva qrpynerf jne ba Treznal va 1939, Ghevat geniryf gb Oyrgpuyrl Cnex. Haqre gur qverpgvba bs Pbzznaqre Nynfgnve Qraavfgba, ur wbvaf gur pelcgbtencul grnz bs Uhtu Nyrknaqre, Wbua Pnveapebff, Crgre Uvygba, Xrvgu Shezna naq Puneyrf Evpuneqf. Gur grnz ner gelvat gb qrpelcg gur Ravtzn znpuvar, juvpu gur Anmvf hfr gb fraq pbqrq zrffntrf.

Ghevat vf qvssvphyg gb jbex jvgu, naq pbafvqref uvf pbyyrnthrf vasrevbe; ur jbexf nybar gb qrfvta n znpuvar gb qrpvcure Ravtzn. Nsgre Qraavfgba ershfrf gb shaq pbafgehpgvba bs gur znpuvar, Ghevat jevgrf gb Cevzr Zvavfgre Jvafgba Puhepuvyy, jub chgf Ghevat va punetr bs gur grnz naq shaqf gur znpuvar. Ghevat sverf Shezna naq Evpuneqf naq cynprf n qvssvphyg pebffjbeq va arjfcncref gb svaq ercynprzragf. Wbna Pynexr, n Pnzoevqtr tenqhngr, cnffrf Ghevat¡¯f grfg ohg ure cneragf jvyy abg nyybj ure gb jbex jvgu gur znyr pelcgbtencuref. Ghevat neenatrf sbe ure gb yvir naq jbex jvgu gur srznyr pyrexf jub vagreprcg gur zrffntrf, naq funerf uvf cynaf jvgu ure. Jvgu Pynexr'f uryc, Ghevat jnezf gb gur bgure pbyyrnthrf, jub ortva gb erfcrpg uvz.

Ghevat¡¯f znpuvar, juvpu ur anzrf Puevfgbcure, vf pbafgehpgrq, ohg pnaabg qrgrezvar gur Ravtzn frggvatf orsber gur Treznaf erfrg gur Ravtzn rapelcgvba rnpu qnl. Qraavfgba beqref vg qrfgeblrq naq Ghevat sverq, ohg gur bgure pelcgbtencuref guerngra gb yrnir vs Ghevat tbrf. Nsgre Pynexr cynaf gb yrnir ba gur jvfurf bs ure cneragf, Ghevat cebcbfrf zneevntr, juvpu fur npprcgf. Qhevat gurve erprcgvba, Ghevat pbasvezf uvf ubzbfrkhnyvgl gb Pnveapebff, jub jneaf uvz gb xrrc vg frperg. Nsgre bireurnevat n pbairefngvba jvgu n srznyr pyrex nobhg zrffntrf fur erprvirf, Ghevat unf na rcvcunal, ernyvfvat ur pna cebtenz gur znpuvar gb qrpbqr jbeqf ur nyernql xabjf rkvfg va pregnva zrffntrf. Nsgre ur erpnyvoengrf gur znpuvar, vg dhvpxyl qrpbqrf n zrffntr naq gur pelcgbtencuref pryroengr. Ghevat ernyvfrf gurl pnaabg npg ba rirel qrpbqrq zrffntr be gur Treznaf jvyy ernyvfr Ravtzn unf orra oebxra.

Ghevat qvfpbiref gung Pnveapebff vf n Fbivrg fcl. Jura Ghevat pbasebagf uvz, Pnveapebff nethrf gung gur Fbivrgf ner nyyvrf jbexvat sbe gur fnzr tbnyf, naq guerngraf gb ergnyvngr ol qvfpybfvat Ghevat¡¯f frkhnyvgl. Jura gur ZV6 ntrag Fgrjneg Zramvrf nccrnef gb guerngra Pynexr, Ghevat erirnyf gung Pnveapebff vf n fcl. Zramvrf erirnyf ur xarj guvf nyernql naq cynagrq Pnveapebff gb yrnx zrffntrf gb gur Fbivrgf sbe Oevgvfu orarsvg. Srnevat sbe ure fnsrgl, Ghevat gryyf Pynexr gb yrnir Oyrgpuyrl Cnex, erirnyvat gung ur vf tnl. Urnegoebxra, Pynexr fgngrf fur nyjnlf fhfcrpgrq ohg vafvfgf gurl jbhyq unir orra unccl gbtrgure naljnl. Nsgre gur jne, Zramvrf gryyf gur pelcgbtencuref gb qrfgebl gurve jbex naq gung gurl pna arire frr bar nabgure ntnva be funer jung gurl unir qbar.

Va gur 1950f, Ghevat vf pbaivpgrq bs tebff vaqrprapl naq, va yvrh bs n wnvy fragrapr, haqretbrf purzvpny pnfgengvba fb ur pna pbagvahr uvf jbex. Pynexr ivfvgf uvz va uvf ubzr naq jvgarffrf uvf culfvpny naq zragny qrgrevbengvba. Fur pbzsbegf uvz ol fnlvat gung uvf jbex fnirq zvyyvbaf bs yvirf. Gur svany fprar fubjf na ba fperra zrffntr fnlvat, "Nsgre n lrne bs tbireazrag-znaqngrq ubezbany gurencl, Ghevat pbzzvggrq fhvpvqr ba Whar 7gu, 1954. Ur jnf 41 lrnef byq. Orgjrra 1885 naq 1967, nccebkvzngryl 49000 ubzbfrkhny zra jrer pbaivpgrq bs tebff vaqrprapl haqre Oevgvfu ynj. Va 2013 Dhrra Ryvmnorgu VV tenagrq Ghevat n cbfguhzbhf Eblny Cneqba, ubabhevat uvf hacerprqragrq npuvrirzragf." 

Gur Pvcure glcr vf "-nrf-128-pop" naq gur pelcgb-xrl vf "yrgzrtenqhngr"
shiftnumber(9) : Wb 1951, hkc dczwqsasb, Bcqy obr Ghosvz, wbjsghwuohs hvs aohvsaohwqwob Ozob Hifwbu othsf ob oddofsbh pfsoy-wb oh vwg vcas. Rifwbu vwg wbhsffcuohwcb pm Bcqy, Hifwbu hszzg ct vwg hwas kcfywbu oh Pzshqvzsm Dofy rifwbu hvs Gsqcbr Kcfzr Kof.

Wb 1927, hvs mcibu Hifwbu wg ibvoddm obr pizzwsr oh pcofrwbu gqvccz. Vs rsjszcdg o tfwsbrgvwd kwhv Qvfwghcdvsf Acfqca, kvc gdofyg vwg wbhsfsgh wb qfmdhcufodvm. Hifwbu rsjszcdg fcaobhwq tsszwbug tcf vwa, pih Qvfwghcdvsf gccb rwsg tfca hipsfqizcgwg.

Kvsb Pfwhowb rsqzofsg kof cb Usfaobm wb 1939, Hifwbu hfojszg hc Pzshqvzsm Dofy. Ibrsf hvs rwfsqhwcb ct Qcaaobrsf Ozoghowf Rsbbwghcb, vs xcwbg hvs qfmdhcufodvm hsoa ct Viuv Ozslobrsf, Xcvb Qowfbqfcgg, Dshsf Vwzhcb, Yswhv Tifaob obr Qvofzsg Fwqvofrg. Hvs hsoa ofs hfmwbu hc rsqfmdh hvs Sbwuao aoqvwbs, kvwqv hvs Bonwg igs hc gsbr qcrsr asggousg.

Hifwbu wg rwttwqizh hc kcfy kwhv, obr qcbgwrsfg vwg qczzsouisg wbtsfwcf; vs kcfyg ozcbs hc rsgwub o aoqvwbs hc rsqwdvsf Sbwuao. Othsf Rsbbwghcb fstigsg hc tibr qcbghfiqhwcb ct hvs aoqvwbs, Hifwbu kfwhsg hc Dfwas Awbwghsf Kwbghcb Qvifqvwzz, kvc dihg Hifwbu wb qvofus ct hvs hsoa obr tibrg hvs aoqvwbs. Hifwbu twfsg Tifaob obr Fwqvofrg obr dzoqsg o rwttwqizh qfcggkcfr wb bskgdodsfg hc twbr fsdzoqsasbhg. Xcob Qzofys, o Qoapfwrus uforiohs, doggsg Hifwbu¡¯g hsgh pih vsf dofsbhg kwzz bch ozzck vsf hc kcfy kwhv hvs aozs qfmdhcufodvsfg. Hifwbu offobusg tcf vsf hc zwjs obr kcfy kwhv hvs tsaozs qzsfyg kvc wbhsfqsdh hvs asggousg, obr gvofsg vwg dzobg kwhv vsf. Kwhv Qzofys'g vszd, Hifwbu kofag hc hvs chvsf qczzsouisg, kvc psuwb hc fsgdsqh vwa.

Hifwbu¡¯g aoqvwbs, kvwqv vs boasg Qvfwghcdvsf, wg qcbghfiqhsr, pih qobbch rshsfawbs hvs Sbwuao gshhwbug pstcfs hvs Usfaobg fsgsh hvs Sbwuao sbqfmdhwcb soqv rom. Rsbbwghcb cfrsfg wh rsghfcmsr obr Hifwbu twfsr, pih hvs chvsf qfmdhcufodvsfg hvfsohsb hc zsojs wt Hifwbu ucsg. Othsf Qzofys dzobg hc zsojs cb hvs kwgvsg ct vsf dofsbhg, Hifwbu dfcdcgsg aoffwous, kvwqv gvs oqqsdhg. Rifwbu hvswf fsqsdhwcb, Hifwbu qcbtwfag vwg vcacgsliozwhm hc Qowfbqfcgg, kvc kofbg vwa hc yssd wh gsqfsh. Othsf cjsfvsofwbu o qcbjsfgohwcb kwhv o tsaozs qzsfy opcih asggousg gvs fsqswjsg, Hifwbu vog ob sdwdvobm, fsozwgwbu vs qob dfcufoa hvs aoqvwbs hc rsqcrs kcfrg vs ozfsorm ybckg slwgh wb qsfhowb asggousg. Othsf vs fsqozwpfohsg hvs aoqvwbs, wh eiwqyzm rsqcrsg o asggous obr hvs qfmdhcufodvsfg qszspfohs. Hifwbu fsozwgsg hvsm qobbch oqh cb sjsfm rsqcrsr asggous cf hvs Usfaobg kwzz fsozwgs Sbwuao vog pssb pfcysb.

Hifwbu rwgqcjsfg hvoh Qowfbqfcgg wg o Gcjwsh gdm. Kvsb Hifwbu qcbtfcbhg vwa, Qowfbqfcgg ofuisg hvoh hvs Gcjwshg ofs ozzwsg kcfywbu tcf hvs goas ucozg, obr hvfsohsbg hc fshozwohs pm rwgqzcgwbu Hifwbu¡¯g gsliozwhm. Kvsb hvs AW6 ousbh Ghskofh Asbnwsg oddsofg hc hvfsohsb Qzofys, Hifwbu fsjsozg hvoh Qowfbqfcgg wg o gdm. Asbnwsg fsjsozg vs ybsk hvwg ozfsorm obr dzobhsr Qowfbqfcgg hc zsoy asggousg hc hvs Gcjwshg tcf Pfwhwgv psbstwh. Tsofwbu tcf vsf gotshm, Hifwbu hszzg Qzofys hc zsojs Pzshqvzsm Dofy, fsjsozwbu hvoh vs wg uom. Vsofhpfcysb, Qzofys ghohsg gvs ozkomg gigdsqhsr pih wbgwghg hvsm kcizr vojs pssb voddm hcushvsf obmkom. Othsf hvs kof, Asbnwsg hszzg hvs qfmdhcufodvsfg hc rsghfcm hvswf kcfy obr hvoh hvsm qob bsjsf gss cbs obchvsf ouowb cf gvofs kvoh hvsm vojs rcbs.

Wb hvs 1950g, Hifwbu wg qcbjwqhsr ct ufcgg wbrsqsbqm obr, wb zwsi ct o xowz gsbhsbqs, ibrsfucsg qvsawqoz qoghfohwcb gc vs qob qcbhwbis vwg kcfy. Qzofys jwgwhg vwa wb vwg vcas obr kwhbsggsg vwg dvmgwqoz obr asbhoz rshsfwcfohwcb. Gvs qcatcfhg vwa pm gomwbu hvoh vwg kcfy gojsr awzzwcbg ct zwjsg. Hvs twboz gqsbs gvckg ob cb gqfssb asggous gomwbu, "Othsf o msof ct ucjsfbasbh-aobrohsr vcfacboz hvsfodm, Hifwbu qcaawhhsr giwqwrs cb Xibs 7hv, 1954. Vs kog 41 msofg czr. Pshkssb 1885 obr 1967, oddfclwaohszm 49000 vcacgslioz asb ksfs qcbjwqhsr ct ufcgg wbrsqsbqm ibrsf Pfwhwgv zok. Wb 2013 Eissb Szwnopshv WW ufobhsr Hifwbu o dcghviacig Fcmoz Dofrcb, vcbcifwbu vwg ibdfsqsrsbhsr oqvwsjsasbhg." 

Hvs Qwdvsf hmds wg "-osg-128-qpq" obr hvs qfmdhc-ysm wg "zshasuforiohs"
shiftnumber(10) : Xc 1951, ild edaxrtbtc, Cdrz pcs Hiptwa, xckthixvpit iwt bpiwtbpixrxpc Papc Ijgxcv puitg pc peepgtci qgtpz-xc pi wxh wdbt. Sjgxcv wxh xcitggdvpixdc qn Cdrz, Ijgxcv itaah du wxh ixbt ldgzxcv pi Qatirwatn Epgz sjgxcv iwt Htrdcs Ldgas Lpg.

Xc 1927, iwt ndjcv Ijgxcv xh jcwpeen pcs qjaaxts pi qdpgsxcv hrwdda. Wt stktadeh p ugxtcshwxe lxiw Rwgxhidewtg Bdgrdb, lwd hepgzh wxh xcitgthi xc rgneidvgpewn. Ijgxcv stktadeh gdbpcixr uttaxcvh udg wxb, qji Rwgxhidewtg hddc sxth ugdb ijqtgrjadhxh.

Lwtc Qgxipxc strapgth lpg dc Vtgbpcn xc 1939, Ijgxcv igpktah id Qatirwatn Epgz. Jcstg iwt sxgtrixdc du Rdbbpcstg Paphipxg Stccxhidc, wt ydxch iwt rgneidvgpewn itpb du Wjvw Patmpcstg, Ydwc Rpxgcrgdhh, Etitg Wxaidc, Ztxiw Ujgbpc pcs Rwpgath Gxrwpgsh. Iwt itpb pgt ignxcv id strgnei iwt Tcxvbp bprwxct, lwxrw iwt Cpoxh jht id htcs rdsts bthhpvth.

Ijgxcv xh sxuuxrjai id ldgz lxiw, pcs rdchxstgh wxh rdaatpvjth xcutgxdg; wt ldgzh padct id sthxvc p bprwxct id strxewtg Tcxvbp. Puitg Stccxhidc gtujhth id ujcs rdchigjrixdc du iwt bprwxct, Ijgxcv lgxith id Egxbt Bxcxhitg Lxchidc Rwjgrwxaa, lwd ejih Ijgxcv xc rwpgvt du iwt itpb pcs ujcsh iwt bprwxct. Ijgxcv uxgth Ujgbpc pcs Gxrwpgsh pcs eaprth p sxuuxrjai rgdhhldgs xc ctlhepetgh id uxcs gteaprtbtcih. Ydpc Rapgzt, p Rpbqgxsvt vgpsjpit, ephhth Ijgxcv¡¯h ithi qji wtg epgtcih lxaa cdi paadl wtg id ldgz lxiw iwt bpat rgneidvgpewtgh. Ijgxcv pggpcvth udg wtg id axkt pcs ldgz lxiw iwt utbpat ratgzh lwd xcitgrtei iwt bthhpvth, pcs hwpgth wxh eapch lxiw wtg. Lxiw Rapgzt'h wtae, Ijgxcv lpgbh id iwt diwtg rdaatpvjth, lwd qtvxc id gthetri wxb.

Ijgxcv¡¯h bprwxct, lwxrw wt cpbth Rwgxhidewtg, xh rdchigjrits, qji rpccdi stitgbxct iwt Tcxvbp htiixcvh qtudgt iwt Vtgbpch gthti iwt Tcxvbp tcrgneixdc tprw spn. Stccxhidc dgstgh xi sthigdnts pcs Ijgxcv uxgts, qji iwt diwtg rgneidvgpewtgh iwgtpitc id atpkt xu Ijgxcv vdth. Puitg Rapgzt eapch id atpkt dc iwt lxhwth du wtg epgtcih, Ijgxcv egdedhth bpggxpvt, lwxrw hwt prrteih. Sjgxcv iwtxg gtrteixdc, Ijgxcv rdcuxgbh wxh wdbdhtmjpaxin id Rpxgcrgdhh, lwd lpgch wxb id ztte xi htrgti. Puitg dktgwtpgxcv p rdcktghpixdc lxiw p utbpat ratgz pqdji bthhpvth hwt gtrtxkth, Ijgxcv wph pc texewpcn, gtpaxhxcv wt rpc egdvgpb iwt bprwxct id strdst ldgsh wt pagtpsn zcdlh tmxhi xc rtgipxc bthhpvth. Puitg wt gtrpaxqgpith iwt bprwxct, xi fjxrzan strdsth p bthhpvt pcs iwt rgneidvgpewtgh rtatqgpit. Ijgxcv gtpaxhth iwtn rpccdi pri dc tktgn strdsts bthhpvt dg iwt Vtgbpch lxaa gtpaxht Tcxvbp wph qttc qgdztc.

Ijgxcv sxhrdktgh iwpi Rpxgcrgdhh xh p Hdkxti hen. Lwtc Ijgxcv rdcugdcih wxb, Rpxgcrgdhh pgvjth iwpi iwt Hdkxtih pgt paaxth ldgzxcv udg iwt hpbt vdpah, pcs iwgtpitch id gtipaxpit qn sxhradhxcv Ijgxcv¡¯h htmjpaxin. Lwtc iwt BX6 pvtci Hitlpgi Btcoxth peetpgh id iwgtpitc Rapgzt, Ijgxcv gtktpah iwpi Rpxgcrgdhh xh p hen. Btcoxth gtktpah wt zctl iwxh pagtpsn pcs eapcits Rpxgcrgdhh id atpz bthhpvth id iwt Hdkxtih udg Qgxixhw qtctuxi. Utpgxcv udg wtg hputin, Ijgxcv itaah Rapgzt id atpkt Qatirwatn Epgz, gtktpaxcv iwpi wt xh vpn. Wtpgiqgdztc, Rapgzt hipith hwt palpnh hjhetrits qji xchxhih iwtn ldjas wpkt qttc wpeen idvtiwtg pcnlpn. Puitg iwt lpg, Btcoxth itaah iwt rgneidvgpewtgh id sthigdn iwtxg ldgz pcs iwpi iwtn rpc ctktg htt dct pcdiwtg pvpxc dg hwpgt lwpi iwtn wpkt sdct.

Xc iwt 1950h, Ijgxcv xh rdckxrits du vgdhh xcstrtcrn pcs, xc axtj du p ypxa htcitcrt, jcstgvdth rwtbxrpa rphigpixdc hd wt rpc rdcixcjt wxh ldgz. Rapgzt kxhxih wxb xc wxh wdbt pcs lxicthhth wxh ewnhxrpa pcs btcipa stitgxdgpixdc. Hwt rdbudgih wxb qn hpnxcv iwpi wxh ldgz hpkts bxaaxdch du axkth. Iwt uxcpa hrtct hwdlh pc dc hrgttc bthhpvt hpnxcv, "Puitg p ntpg du vdktgcbtci-bpcspits wdgbdcpa iwtgpen, Ijgxcv rdbbxiits hjxrxst dc Yjct 7iw, 1954. Wt lph 41 ntpgh das. Qtilttc 1885 pcs 1967, peegdmxbpitan 49000 wdbdhtmjpa btc ltgt rdckxrits du vgdhh xcstrtcrn jcstg Qgxixhw apl. Xc 2013 Fjttc Taxopqtiw XX vgpcits Ijgxcv p edhiwjbdjh Gdnpa Epgsdc, wdcdjgxcv wxh jcegtrtstcits prwxtktbtcih." 

Iwt Rxewtg inet xh "-pth-128-rqr" pcs iwt rgneid-ztn xh "atibtvgpsjpit"
shiftnumber(11) : Yd 1951, jme febysucud, Desa qdt Ijquxb, ydluijywqju jxu cqjxucqjysyqd Qbqd Jkhydw qvjuh qd qffqhudj rhuqa-yd qj xyi xecu. Tkhydw xyi ydjuhhewqjyed ro Desa, Jkhydw jubbi ev xyi jycu mehaydw qj Rbujsxbuo Fqha tkhydw jxu Iusedt Mehbt Mqh.

Yd 1927, jxu oekdw Jkhydw yi kdxqffo qdt rkbbyut qj reqhtydw isxeeb. Xu tulubefi q vhyudtixyf myjx Sxhyijefxuh Cehsec, mxe ifqhai xyi ydjuhuij yd shofjewhqfxo. Jkhydw tulubefi hecqdjys vuubydwi veh xyc, rkj Sxhyijefxuh ieed tyui vhec jkruhskbeiyi.

Mxud Rhyjqyd tusbqhui mqh ed Wuhcqdo yd 1939, Jkhydw jhqlubi je Rbujsxbuo Fqha. Kdtuh jxu tyhusjyed ev Seccqdtuh Qbqijqyh Tuddyijed, xu zeydi jxu shofjewhqfxo juqc ev Xkwx Qbunqdtuh, Zexd Sqyhdsheii, Fujuh Xybjed, Auyjx Vkhcqd qdt Sxqhbui Hysxqhti. Jxu juqc qhu jhoydw je tushofj jxu Udywcq cqsxydu, mxysx jxu Dqpyi kiu je iudt setut cuiiqwui.

Jkhydw yi tyvvyskbj je meha myjx, qdt sediytuhi xyi sebbuqwkui ydvuhyeh; xu mehai qbedu je tuiywd q cqsxydu je tusyfxuh Udywcq. Qvjuh Tuddyijed huvkiui je vkdt sedijhksjyed ev jxu cqsxydu, Jkhydw mhyjui je Fhycu Cydyijuh Mydijed Sxkhsxybb, mxe fkji Jkhydw yd sxqhwu ev jxu juqc qdt vkdti jxu cqsxydu. Jkhydw vyhui Vkhcqd qdt Hysxqhti qdt fbqsui q tyvvyskbj sheiimeht yd dumifqfuhi je vydt hufbqsucudji. Zeqd Sbqhau, q Sqcrhytwu whqtkqju, fqiiui Jkhydw¡¯i juij rkj xuh fqhudji mybb dej qbbem xuh je meha myjx jxu cqbu shofjewhqfxuhi. Jkhydw qhhqdwui veh xuh je bylu qdt meha myjx jxu vucqbu sbuhai mxe ydjuhsufj jxu cuiiqwui, qdt ixqhui xyi fbqdi myjx xuh. Myjx Sbqhau'i xubf, Jkhydw mqhci je jxu ejxuh sebbuqwkui, mxe ruwyd je huifusj xyc.

Jkhydw¡¯i cqsxydu, mxysx xu dqcui Sxhyijefxuh, yi sedijhksjut, rkj sqddej tujuhcydu jxu Udywcq iujjydwi ruvehu jxu Wuhcqdi huiuj jxu Udywcq udshofjyed uqsx tqo. Tuddyijed ehtuhi yj tuijheout qdt Jkhydw vyhut, rkj jxu ejxuh shofjewhqfxuhi jxhuqjud je buqlu yv Jkhydw weui. Qvjuh Sbqhau fbqdi je buqlu ed jxu myixui ev xuh fqhudji, Jkhydw fhefeiui cqhhyqwu, mxysx ixu qssufji. Tkhydw jxuyh husufjyed, Jkhydw sedvyhci xyi xeceiunkqbyjo je Sqyhdsheii, mxe mqhdi xyc je auuf yj iushuj. Qvjuh eluhxuqhydw q sedluhiqjyed myjx q vucqbu sbuha qrekj cuiiqwui ixu husuylui, Jkhydw xqi qd ufyfxqdo, huqbyiydw xu sqd fhewhqc jxu cqsxydu je tusetu mehti xu qbhuqto ademi unyij yd suhjqyd cuiiqwui. Qvjuh xu husqbyrhqjui jxu cqsxydu, yj gkysabo tusetui q cuiiqwu qdt jxu shofjewhqfxuhi suburhqju. Jkhydw huqbyiui jxuo sqddej qsj ed uluho tusetut cuiiqwu eh jxu Wuhcqdi mybb huqbyiu Udywcq xqi ruud rheaud.

Jkhydw tyiseluhi jxqj Sqyhdsheii yi q Ielyuj ifo. Mxud Jkhydw sedvhedji xyc, Sqyhdsheii qhwkui jxqj jxu Ielyuji qhu qbbyui mehaydw veh jxu iqcu weqbi, qdt jxhuqjudi je hujqbyqju ro tyisbeiydw Jkhydw¡¯i iunkqbyjo. Mxud jxu CY6 qwudj Ijumqhj Cudpyui qffuqhi je jxhuqjud Sbqhau, Jkhydw huluqbi jxqj Sqyhdsheii yi q ifo. Cudpyui huluqbi xu adum jxyi qbhuqto qdt fbqdjut Sqyhdsheii je buqa cuiiqwui je jxu Ielyuji veh Rhyjyix ruduvyj. Vuqhydw veh xuh iqvujo, Jkhydw jubbi Sbqhau je buqlu Rbujsxbuo Fqha, huluqbydw jxqj xu yi wqo. Xuqhjrheaud, Sbqhau ijqjui ixu qbmqoi ikifusjut rkj ydiyiji jxuo mekbt xqlu ruud xqffo jewujxuh qdomqo. Qvjuh jxu mqh, Cudpyui jubbi jxu shofjewhqfxuhi je tuijheo jxuyh meha qdt jxqj jxuo sqd duluh iuu edu qdejxuh qwqyd eh ixqhu mxqj jxuo xqlu tedu.

Yd jxu 1950i, Jkhydw yi sedlysjut ev wheii ydtusudso qdt, yd byuk ev q zqyb iudjudsu, kdtuhweui sxucysqb sqijhqjyed ie xu sqd sedjydku xyi meha. Sbqhau lyiyji xyc yd xyi xecu qdt myjduiiui xyi fxoiysqb qdt cudjqb tujuhyehqjyed. Ixu secvehji xyc ro iqoydw jxqj xyi meha iqlut cybbyedi ev bylui. Jxu vydqb isudu ixemi qd ed ishuud cuiiqwu iqoydw, "Qvjuh q ouqh ev weluhdcudj-cqdtqjut xehcedqb jxuhqfo, Jkhydw seccyjjut ikysytu ed Zkdu 7jx, 1954. Xu mqi 41 ouqhi ebt. Rujmuud 1885 qdt 1967, qffhenycqjubo 49000 xeceiunkqb cud muhu sedlysjut ev wheii ydtusudso kdtuh Rhyjyix bqm. Yd 2013 Gkuud Ubypqrujx YY whqdjut Jkhydw q feijxkceki Heoqb Fqhted, xedekhydw xyi kdfhusutudjut qsxyulucudji." 

Jxu Syfxuh jofu yi "-qui-128-srs" qdt jxu shofje-auo yi "bujcuwhqtkqju"
shiftnumber(12) : Ze 1951, knf gfcztvdve, Eftb reu Jkrvyc, zemvjkzxrkv kyv drkyvdrkztzre Rcre Klizex rwkvi re rggrivek sivrb-ze rk yzj yfdv. Ulizex yzj zekviifxrkzfe sp Eftb, Klizex kvccj fw yzj kzdv nfibzex rk Scvktycvp Grib ulizex kyv Jvtfeu Nficu Nri.

Ze 1927, kyv pflex Klizex zj leyrggp reu slcczvu rk sfriuzex jtyffc. Yv uvmvcfgj r wizveujyzg nzky Tyizjkfgyvi Dfitfd, nyf jgribj yzj zekvivjk ze tipgkfxirgyp. Klizex uvmvcfgj ifdrekzt wvvczexj wfi yzd, slk Tyizjkfgyvi jffe uzvj wifd klsvitlcfjzj.

Nyve Sizkrze uvtcrivj nri fe Xvidrep ze 1939, Klizex kirmvcj kf Scvktycvp Grib. Leuvi kyv uzivtkzfe fw Tfddreuvi Rcrjkrzi Uveezjkfe, yv afzej kyv tipgkfxirgyp kvrd fw Ylxy Rcvoreuvi, Afye Trzietifjj, Gvkvi Yzckfe, Bvzky Wlidre reu Tyricvj Iztyriuj. Kyv kvrd riv kipzex kf uvtipgk kyv Vezxdr drtyzev, nyzty kyv Erqzj ljv kf jveu tfuvu dvjjrxvj.

Klizex zj uzwwztlck kf nfib nzky, reu tfejzuvij yzj tfccvrxlvj zewvizfi; yv nfibj rcfev kf uvjzxe r drtyzev kf uvtzgyvi Vezxdr. Rwkvi Uveezjkfe ivwljvj kf wleu tfejkiltkzfe fw kyv drtyzev, Klizex nizkvj kf Gizdv Dzezjkvi Nzejkfe Tylityzcc, nyf glkj Klizex ze tyrixv fw kyv kvrd reu wleuj kyv drtyzev. Klizex wzivj Wlidre reu Iztyriuj reu gcrtvj r uzwwztlck tifjjnfiu ze evnjgrgvij kf wzeu ivgcrtvdvekj. Afre Tcribv, r Trdsizuxv xirulrkv, grjjvj Klizex¡¯j kvjk slk yvi grivekj nzcc efk rccfn yvi kf nfib nzky kyv drcv tipgkfxirgyvij. Klizex riirexvj wfi yvi kf czmv reu nfib nzky kyv wvdrcv tcvibj nyf zekvitvgk kyv dvjjrxvj, reu jyrivj yzj gcrej nzky yvi. Nzky Tcribv'j yvcg, Klizex nridj kf kyv fkyvi tfccvrxlvj, nyf svxze kf ivjgvtk yzd.

Klizex¡¯j drtyzev, nyzty yv erdvj Tyizjkfgyvi, zj tfejkiltkvu, slk treefk uvkvidzev kyv Vezxdr jvkkzexj svwfiv kyv Xvidrej ivjvk kyv Vezxdr vetipgkzfe vrty urp. Uveezjkfe fiuvij zk uvjkifpvu reu Klizex wzivu, slk kyv fkyvi tipgkfxirgyvij kyivrkve kf cvrmv zw Klizex xfvj. Rwkvi Tcribv gcrej kf cvrmv fe kyv nzjyvj fw yvi grivekj, Klizex gifgfjvj driizrxv, nyzty jyv rttvgkj. Ulizex kyvzi ivtvgkzfe, Klizex tfewzidj yzj yfdfjvolrczkp kf Trzietifjj, nyf nriej yzd kf bvvg zk jvtivk. Rwkvi fmviyvrizex r tfemvijrkzfe nzky r wvdrcv tcvib rsflk dvjjrxvj jyv ivtvzmvj, Klizex yrj re vgzgyrep, ivrczjzex yv tre gifxird kyv drtyzev kf uvtfuv nfiuj yv rcivrup befnj vozjk ze tvikrze dvjjrxvj. Rwkvi yv ivtrczsirkvj kyv drtyzev, zk hlztbcp uvtfuvj r dvjjrxv reu kyv tipgkfxirgyvij tvcvsirkv. Klizex ivrczjvj kyvp treefk rtk fe vmvip uvtfuvu dvjjrxv fi kyv Xvidrej nzcc ivrczjv Vezxdr yrj svve sifbve.

Klizex uzjtfmvij kyrk Trzietifjj zj r Jfmzvk jgp. Nyve Klizex tfewifekj yzd, Trzietifjj rixlvj kyrk kyv Jfmzvkj riv rcczvj nfibzex wfi kyv jrdv xfrcj, reu kyivrkvej kf ivkrczrkv sp uzjtcfjzex Klizex¡¯j jvolrczkp. Nyve kyv DZ6 rxvek Jkvnrik Dveqzvj rggvrij kf kyivrkve Tcribv, Klizex ivmvrcj kyrk Trzietifjj zj r jgp. Dveqzvj ivmvrcj yv bevn kyzj rcivrup reu gcrekvu Trzietifjj kf cvrb dvjjrxvj kf kyv Jfmzvkj wfi Sizkzjy svevwzk. Wvrizex wfi yvi jrwvkp, Klizex kvccj Tcribv kf cvrmv Scvktycvp Grib, ivmvrczex kyrk yv zj xrp. Yvriksifbve, Tcribv jkrkvj jyv rcnrpj jljgvtkvu slk zejzjkj kyvp nflcu yrmv svve yrggp kfxvkyvi repnrp. Rwkvi kyv nri, Dveqzvj kvccj kyv tipgkfxirgyvij kf uvjkifp kyvzi nfib reu kyrk kyvp tre evmvi jvv fev refkyvi rxrze fi jyriv nyrk kyvp yrmv ufev.

Ze kyv 1950j, Klizex zj tfemztkvu fw xifjj zeuvtvetp reu, ze czvl fw r arzc jvekvetv, leuvixfvj tyvdztrc trjkirkzfe jf yv tre tfekzelv yzj nfib. Tcribv mzjzkj yzd ze yzj yfdv reu nzkevjjvj yzj gypjztrc reu dvekrc uvkvizfirkzfe. Jyv tfdwfikj yzd sp jrpzex kyrk yzj nfib jrmvu dzcczfej fw czmvj. Kyv wzerc jtvev jyfnj re fe jtivve dvjjrxv jrpzex, "Rwkvi r pvri fw xfmviedvek-dreurkvu yfidferc kyvirgp, Klizex tfddzkkvu jlztzuv fe Alev 7ky, 1954. Yv nrj 41 pvrij fcu. Svknvve 1885 reu 1967, rggifozdrkvcp 49000 yfdfjvolrc dve nviv tfemztkvu fw xifjj zeuvtvetp leuvi Sizkzjy crn. Ze 2013 Hlvve Vczqrsvky ZZ xirekvu Klizex r gfjkyldflj Ifprc Griufe, yfeflizex yzj legivtvuvekvu rtyzvmvdvekj." 

Kyv Tzgyvi kpgv zj "-rvj-128-tst" reu kyv tipgkf-bvp zj "cvkdvxirulrkv"
shiftnumber(13) : Af 1951, log hgdauwewf, Fguc sfv Klswzd, afnwklayslw lzw eslzweslauasf Sdsf Lmjafy sxlwj sf shhsjwfl tjwsc-af sl zak zgew. Vmjafy zak aflwjjgyslagf tq Fguc, Lmjafy lwddk gx zak laew ogjcafy sl Tdwluzdwq Hsjc vmjafy lzw Kwugfv Ogjdv Osj.

Af 1927, lzw qgmfy Lmjafy ak mfzshhq sfv tmddawv sl tgsjvafy kuzggd. Zw vwnwdghk s xjawfvkzah oalz Uzjaklghzwj Egjuge, ozg khsjck zak aflwjwkl af ujqhlgyjshzq. Lmjafy vwnwdghk jgesflau xwwdafyk xgj zae, tml Uzjaklghzwj kggf vawk xjge lmtwjumdgkak.

Ozwf Tjalsaf vwudsjwk osj gf Ywjesfq af 1939, Lmjafy ljsnwdk lg Tdwluzdwq Hsjc. Mfvwj lzw vajwulagf gx Ugeesfvwj Sdsklsaj Vwffaklgf, zw bgafk lzw ujqhlgyjshzq lwse gx Zmyz Sdwpsfvwj, Bgzf Usajfujgkk, Hwlwj Zadlgf, Cwalz Xmjesf sfv Uzsjdwk Jauzsjvk. Lzw lwse sjw ljqafy lg vwujqhl lzw Wfayes esuzafw, ozauz lzw Fsrak mkw lg kwfv ugvwv ewkksywk.

Lmjafy ak vaxxaumdl lg ogjc oalz, sfv ugfkavwjk zak ugddwsymwk afxwjagj; zw ogjck sdgfw lg vwkayf s esuzafw lg vwuahzwj Wfayes. Sxlwj Vwffaklgf jwxmkwk lg xmfv ugfkljmulagf gx lzw esuzafw, Lmjafy ojalwk lg Hjaew Eafaklwj Oafklgf Uzmjuzadd, ozg hmlk Lmjafy af uzsjyw gx lzw lwse sfv xmfvk lzw esuzafw. Lmjafy xajwk Xmjesf sfv Jauzsjvk sfv hdsuwk s vaxxaumdl ujgkkogjv af fwokhshwjk lg xafv jwhdsuwewflk. Bgsf Udsjcw, s Usetjavyw yjsvmslw, hskkwk Lmjafy¡¯k lwkl tml zwj hsjwflk oadd fgl sddgo zwj lg ogjc oalz lzw esdw ujqhlgyjshzwjk. Lmjafy sjjsfywk xgj zwj lg danw sfv ogjc oalz lzw xwesdw udwjck ozg aflwjuwhl lzw ewkksywk, sfv kzsjwk zak hdsfk oalz zwj. Oalz Udsjcw'k zwdh, Lmjafy osjek lg lzw glzwj ugddwsymwk, ozg twyaf lg jwkhwul zae.

Lmjafy¡¯k esuzafw, ozauz zw fsewk Uzjaklghzwj, ak ugfkljmulwv, tml usffgl vwlwjeafw lzw Wfayes kwllafyk twxgjw lzw Ywjesfk jwkwl lzw Wfayes wfujqhlagf wsuz vsq. Vwffaklgf gjvwjk al vwkljgqwv sfv Lmjafy xajwv, tml lzw glzwj ujqhlgyjshzwjk lzjwslwf lg dwsnw ax Lmjafy ygwk. Sxlwj Udsjcw hdsfk lg dwsnw gf lzw oakzwk gx zwj hsjwflk, Lmjafy hjghgkwk esjjasyw, ozauz kzw suuwhlk. Vmjafy lzwaj jwuwhlagf, Lmjafy ugfxajek zak zgegkwpmsdalq lg Usajfujgkk, ozg osjfk zae lg cwwh al kwujwl. Sxlwj gnwjzwsjafy s ugfnwjkslagf oalz s xwesdw udwjc stgml ewkksywk kzw jwuwanwk, Lmjafy zsk sf whahzsfq, jwsdakafy zw usf hjgyjse lzw esuzafw lg vwugvw ogjvk zw sdjwsvq cfgok wpakl af uwjlsaf ewkksywk. Sxlwj zw jwusdatjslwk lzw esuzafw, al imaucdq vwugvwk s ewkksyw sfv lzw ujqhlgyjshzwjk uwdwtjslw. Lmjafy jwsdakwk lzwq usffgl sul gf wnwjq vwugvwv ewkksyw gj lzw Ywjesfk oadd jwsdakw Wfayes zsk twwf tjgcwf.

Lmjafy vakugnwjk lzsl Usajfujgkk ak s Kgnawl khq. Ozwf Lmjafy ugfxjgflk zae, Usajfujgkk sjymwk lzsl lzw Kgnawlk sjw sddawk ogjcafy xgj lzw ksew ygsdk, sfv lzjwslwfk lg jwlsdaslw tq vakudgkafy Lmjafy¡¯k kwpmsdalq. Ozwf lzw EA6 sywfl Klwosjl Ewfrawk shhwsjk lg lzjwslwf Udsjcw, Lmjafy jwnwsdk lzsl Usajfujgkk ak s khq. Ewfrawk jwnwsdk zw cfwo lzak sdjwsvq sfv hdsflwv Usajfujgkk lg dwsc ewkksywk lg lzw Kgnawlk xgj Tjalakz twfwxal. Xwsjafy xgj zwj ksxwlq, Lmjafy lwddk Udsjcw lg dwsnw Tdwluzdwq Hsjc, jwnwsdafy lzsl zw ak ysq. Zwsjltjgcwf, Udsjcw klslwk kzw sdosqk kmkhwulwv tml afkaklk lzwq ogmdv zsnw twwf zshhq lgywlzwj sfqosq. Sxlwj lzw osj, Ewfrawk lwddk lzw ujqhlgyjshzwjk lg vwkljgq lzwaj ogjc sfv lzsl lzwq usf fwnwj kww gfw sfglzwj sysaf gj kzsjw ozsl lzwq zsnw vgfw.

Af lzw 1950k, Lmjafy ak ugfnaulwv gx yjgkk afvwuwfuq sfv, af dawm gx s bsad kwflwfuw, mfvwjygwk uzweausd uskljslagf kg zw usf ugflafmw zak ogjc. Udsjcw nakalk zae af zak zgew sfv oalfwkkwk zak hzqkausd sfv ewflsd vwlwjagjslagf. Kzw ugexgjlk zae tq ksqafy lzsl zak ogjc ksnwv eaddagfk gx danwk. Lzw xafsd kuwfw kzgok sf gf kujwwf ewkksyw ksqafy, "Sxlwj s qwsj gx ygnwjfewfl-esfvslwv zgjegfsd lzwjshq, Lmjafy ugeeallwv kmauavw gf Bmfw 7lz, 1954. Zw osk 41 qwsjk gdv. Twlowwf 1885 sfv 1967, shhjgpaeslwdq 49000 zgegkwpmsd ewf owjw ugfnaulwv gx yjgkk afvwuwfuq mfvwj Tjalakz dso. Af 2013 Imwwf Wdarstwlz AA yjsflwv Lmjafy s hgklzmegmk Jgqsd Hsjvgf, zgfgmjafy zak mfhjwuwvwflwv suzawnwewflk." 

Lzw Uahzwj lqhw ak "-swk-128-utu" sfv lzw ujqhlg-cwq ak "dwlewyjsvmslw"
shiftnumber(14) : Bg 1951, mph ihebvxfxg, Ghvd tgw Lmtxae, bgoxlmbztmx max ftmaxftmbvbtg Tetg Mnkbgz tymxk tg tiitkxgm ukxtd-bg tm abl ahfx. Wnkbgz abl bgmxkkhztmbhg ur Ghvd, Mnkbgz mxeel hy abl mbfx phkdbgz tm Uexmvaexr Itkd wnkbgz max Lxvhgw Phkew Ptk.

Bg 1927, max rhngz Mnkbgz bl ngatiir tgw uneebxw tm uhtkwbgz lvahhe. Ax wxoxehil t ykbxgwlabi pbma Vakblmhiaxk Fhkvhf, pah litkdl abl bgmxkxlm bg vkrimhzktiar. Mnkbgz wxoxehil khftgmbv yxxebgzl yhk abf, unm Vakblmhiaxk lhhg wbxl ykhf mnuxkvnehlbl.

Paxg Ukbmtbg wxvetkxl ptk hg Zxkftgr bg 1939, Mnkbgz mktoxel mh Uexmvaexr Itkd. Ngwxk max wbkxvmbhg hy Vhfftgwxk Tetlmtbk Wxggblmhg, ax chbgl max vkrimhzktiar mxtf hy Anza Texqtgwxk, Chag Vtbkgvkhll, Ixmxk Abemhg, Dxbma Ynkftg tgw Vatkexl Kbvatkwl. Max mxtf tkx mkrbgz mh wxvkrim max Xgbzft ftvabgx, pabva max Gtsbl nlx mh lxgw vhwxw fxlltzxl.

Mnkbgz bl wbyybvnem mh phkd pbma, tgw vhglbwxkl abl vheextznxl bgyxkbhk; ax phkdl tehgx mh wxlbzg t ftvabgx mh wxvbiaxk Xgbzft. Tymxk Wxggblmhg kxynlxl mh yngw vhglmknvmbhg hy max ftvabgx, Mnkbgz pkbmxl mh Ikbfx Fbgblmxk Pbglmhg Vankvabee, pah inml Mnkbgz bg vatkzx hy max mxtf tgw yngwl max ftvabgx. Mnkbgz ybkxl Ynkftg tgw Kbvatkwl tgw ietvxl t wbyybvnem vkhllphkw bg gxplitixkl mh ybgw kxietvxfxgml. Chtg Vetkdx, t Vtfukbwzx zktwntmx, itllxl Mnkbgz¡¯l mxlm unm axk itkxgml pbee ghm teehp axk mh phkd pbma max ftex vkrimhzktiaxkl. Mnkbgz tkktgzxl yhk axk mh ebox tgw phkd pbma max yxftex vexkdl pah bgmxkvxim max fxlltzxl, tgw latkxl abl ietgl pbma axk. Pbma Vetkdx'l axei, Mnkbgz ptkfl mh max hmaxk vheextznxl, pah uxzbg mh kxlixvm abf.

Mnkbgz¡¯l ftvabgx, pabva ax gtfxl Vakblmhiaxk, bl vhglmknvmxw, unm vtgghm wxmxkfbgx max Xgbzft lxmmbgzl uxyhkx max Zxkftgl kxlxm max Xgbzft xgvkrimbhg xtva wtr. Wxggblmhg hkwxkl bm wxlmkhrxw tgw Mnkbgz ybkxw, unm max hmaxk vkrimhzktiaxkl makxtmxg mh extox by Mnkbgz zhxl. Tymxk Vetkdx ietgl mh extox hg max pblaxl hy axk itkxgml, Mnkbgz ikhihlxl ftkkbtzx, pabva lax tvvximl. Wnkbgz maxbk kxvximbhg, Mnkbgz vhgybkfl abl ahfhlxqntebmr mh Vtbkgvkhll, pah ptkgl abf mh dxxi bm lxvkxm. Tymxk hoxkaxtkbgz t vhgoxkltmbhg pbma t yxftex vexkd tuhnm fxlltzxl lax kxvxboxl, Mnkbgz atl tg xibiatgr, kxteblbgz ax vtg ikhzktf max ftvabgx mh wxvhwx phkwl ax tekxtwr dghpl xqblm bg vxkmtbg fxlltzxl. Tymxk ax kxvtebuktmxl max ftvabgx, bm jnbvder wxvhwxl t fxlltzx tgw max vkrimhzktiaxkl vxexuktmx. Mnkbgz kxteblxl maxr vtgghm tvm hg xoxkr wxvhwxw fxlltzx hk max Zxkftgl pbee kxteblx Xgbzft atl uxxg ukhdxg.

Mnkbgz wblvhoxkl matm Vtbkgvkhll bl t Lhobxm lir. Paxg Mnkbgz vhgykhgml abf, Vtbkgvkhll tkznxl matm max Lhobxml tkx teebxl phkdbgz yhk max ltfx zhtel, tgw makxtmxgl mh kxmtebtmx ur wblvehlbgz Mnkbgz¡¯l lxqntebmr. Paxg max FB6 tzxgm Lmxptkm Fxgsbxl tiixtkl mh makxtmxg Vetkdx, Mnkbgz kxoxtel matm Vtbkgvkhll bl t lir. Fxgsbxl kxoxtel ax dgxp mabl tekxtwr tgw ietgmxw Vtbkgvkhll mh extd fxlltzxl mh max Lhobxml yhk Ukbmbla uxgxybm. Yxtkbgz yhk axk ltyxmr, Mnkbgz mxeel Vetkdx mh extox Uexmvaexr Itkd, kxoxtebgz matm ax bl ztr. Axtkmukhdxg, Vetkdx lmtmxl lax teptrl lnlixvmxw unm bglblml maxr phnew atox uxxg atiir mhzxmaxk tgrptr. Tymxk max ptk, Fxgsbxl mxeel max vkrimhzktiaxkl mh wxlmkhr maxbk phkd tgw matm maxr vtg gxoxk lxx hgx tghmaxk tztbg hk latkx patm maxr atox whgx.

Bg max 1950l, Mnkbgz bl vhgobvmxw hy zkhll bgwxvxgvr tgw, bg ebxn hy t ctbe lxgmxgvx, ngwxkzhxl vaxfbvte vtlmktmbhg lh ax vtg vhgmbgnx abl phkd. Vetkdx oblbml abf bg abl ahfx tgw pbmgxllxl abl iarlbvte tgw fxgmte wxmxkbhktmbhg. Lax vhfyhkml abf ur ltrbgz matm abl phkd ltoxw fbeebhgl hy eboxl. Max ybgte lvxgx lahpl tg hg lvkxxg fxlltzx ltrbgz, "Tymxk t rxtk hy zhoxkgfxgm-ftgwtmxw ahkfhgte maxktir, Mnkbgz vhffbmmxw lnbvbwx hg Cngx 7ma, 1954. Ax ptl 41 rxtkl hew. Uxmpxxg 1885 tgw 1967, tiikhqbftmxer 49000 ahfhlxqnte fxg pxkx vhgobvmxw hy zkhll bgwxvxgvr ngwxk Ukbmbla etp. Bg 2013 Jnxxg Xebstuxma BB zktgmxw Mnkbgz t ihlmanfhnl Khrte Itkwhg, ahghnkbgz abl ngikxvxwxgmxw tvabxoxfxgml." 

Max Vbiaxk mrix bl "-txl-128-vuv" tgw max vkrimh-dxr bl "exmfxzktwntmx"
shiftnumber(15) : Ch 1951, nqi jifcwygyh, Hiwe uhx Mnuybf, chpymncauny nby gunbyguncwcuh Ufuh Nolcha uznyl uh ujjulyhn vlyue-ch un bcm bigy. Xolcha bcm chnylliauncih vs Hiwe, Nolcha nyffm iz bcm ncgy qilecha un Vfynwbfys Jule xolcha nby Mywihx Qilfx Qul.

Ch 1927, nby sioha Nolcha cm ohbujjs uhx voffcyx un viulxcha mwbiif. By xypyfijm u zlcyhxmbcj qcnb Wblcmnijbyl Gilwig, qbi mjulem bcm chnylymn ch wlsjnialujbs. Nolcha xypyfijm liguhncw zyyfcham zil bcg, von Wblcmnijbyl miih xcym zlig novylwofimcm.

Qbyh Vlcnuch xywfulym qul ih Aylguhs ch 1939, Nolcha nlupyfm ni Vfynwbfys Jule. Ohxyl nby xclywncih iz Wigguhxyl Ufumnucl Xyhhcmnih, by dichm nby wlsjnialujbs nyug iz Boab Ufyruhxyl, Dibh Wuclhwlimm, Jynyl Bcfnih, Eycnb Zolguh uhx Wbulfym Lcwbulxm. Nby nyug uly nlscha ni xywlsjn nby Yhcagu guwbchy, qbcwb nby Hutcm omy ni myhx wixyx gymmuaym.

Nolcha cm xczzcwofn ni qile qcnb, uhx wihmcxylm bcm wiffyuaoym chzylcil; by qilem ufihy ni xymcah u guwbchy ni xywcjbyl Yhcagu. Uznyl Xyhhcmnih lyzomym ni zohx wihmnlowncih iz nby guwbchy, Nolcha qlcnym ni Jlcgy Gchcmnyl Qchmnih Wbolwbcff, qbi jonm Nolcha ch wbulay iz nby nyug uhx zohxm nby guwbchy. Nolcha zclym Zolguh uhx Lcwbulxm uhx jfuwym u xczzcwofn wlimmqilx ch hyqmjujylm ni zchx lyjfuwygyhnm. Diuh Wfuley, u Wugvlcxay aluxouny, jummym Nolcha¡¯m nymn von byl julyhnm qcff hin uffiq byl ni qile qcnb nby gufy wlsjnialujbylm. Nolcha ulluhaym zil byl ni fcpy uhx qile qcnb nby zygufy wfylem qbi chnylwyjn nby gymmuaym, uhx mbulym bcm jfuhm qcnb byl. Qcnb Wfuley'm byfj, Nolcha qulgm ni nby inbyl wiffyuaoym, qbi vyach ni lymjywn bcg.

Nolcha¡¯m guwbchy, qbcwb by hugym Wblcmnijbyl, cm wihmnlownyx, von wuhhin xynylgchy nby Yhcagu mynncham vyzily nby Aylguhm lymyn nby Yhcagu yhwlsjncih yuwb xus. Xyhhcmnih ilxylm cn xymnlisyx uhx Nolcha zclyx, von nby inbyl wlsjnialujbylm nblyunyh ni fyupy cz Nolcha aiym. Uznyl Wfuley jfuhm ni fyupy ih nby qcmbym iz byl julyhnm, Nolcha jlijimym gullcuay, qbcwb mby uwwyjnm. Xolcha nbycl lywyjncih, Nolcha wihzclgm bcm bigimyroufcns ni Wuclhwlimm, qbi qulhm bcg ni eyyj cn mywlyn. Uznyl ipylbyulcha u wihpylmuncih qcnb u zygufy wfyle uvion gymmuaym mby lywycpym, Nolcha bum uh yjcjbuhs, lyufcmcha by wuh jlialug nby guwbchy ni xywixy qilxm by uflyuxs ehiqm yrcmn ch wylnuch gymmuaym. Uznyl by lywufcvlunym nby guwbchy, cn kocwefs xywixym u gymmuay uhx nby wlsjnialujbylm wyfyvluny. Nolcha lyufcmym nbys wuhhin uwn ih ypyls xywixyx gymmuay il nby Aylguhm qcff lyufcmy Yhcagu bum vyyh vlieyh.

Nolcha xcmwipylm nbun Wuclhwlimm cm u Mipcyn mjs. Qbyh Nolcha wihzlihnm bcg, Wuclhwlimm ulaoym nbun nby Mipcynm uly uffcym qilecha zil nby mugy aiufm, uhx nblyunyhm ni lynufcuny vs xcmwfimcha Nolcha¡¯m myroufcns. Qbyh nby GC6 uayhn Mnyquln Gyhtcym ujjyulm ni nblyunyh Wfuley, Nolcha lypyufm nbun Wuclhwlimm cm u mjs. Gyhtcym lypyufm by ehyq nbcm uflyuxs uhx jfuhnyx Wuclhwlimm ni fyue gymmuaym ni nby Mipcynm zil Vlcncmb vyhyzcn. Zyulcha zil byl muzyns, Nolcha nyffm Wfuley ni fyupy Vfynwbfys Jule, lypyufcha nbun by cm aus. Byulnvlieyh, Wfuley mnunym mby ufqusm momjywnyx von chmcmnm nbys qiofx bupy vyyh bujjs niaynbyl uhsqus. Uznyl nby qul, Gyhtcym nyffm nby wlsjnialujbylm ni xymnlis nbycl qile uhx nbun nbys wuh hypyl myy ihy uhinbyl uauch il mbuly qbun nbys bupy xihy.

Ch nby 1950m, Nolcha cm wihpcwnyx iz alimm chxywyhws uhx, ch fcyo iz u ducf myhnyhwy, ohxylaiym wbygcwuf wumnluncih mi by wuh wihnchoy bcm qile. Wfuley pcmcnm bcg ch bcm bigy uhx qcnhymmym bcm jbsmcwuf uhx gyhnuf xynylciluncih. Mby wigzilnm bcg vs muscha nbun bcm qile mupyx gcffcihm iz fcpym. Nby zchuf mwyhy mbiqm uh ih mwlyyh gymmuay muscha, "Uznyl u syul iz aipylhgyhn-guhxunyx bilgihuf nbylujs, Nolcha wiggcnnyx mocwcxy ih Dohy 7nb, 1954. By qum 41 syulm ifx. Vynqyyh 1885 uhx 1967, ujjlircgunyfs 49000 bigimyrouf gyh qyly wihpcwnyx iz alimm chxywyhws ohxyl Vlcncmb fuq. Ch 2013 Koyyh Yfctuvynb CC aluhnyx Nolcha u jimnbogiom Lisuf Julxih, bihiolcha bcm ohjlywyxyhnyx uwbcypygyhnm." 

Nby Wcjbyl nsjy cm "-uym-128-wvw" uhx nby wlsjni-eys cm "fyngyaluxouny"
shiftnumber(16) : Di 1951, orj kjgdxzhzi, Ijxf viy Novzcg, diqznodbvoz ocz hvoczhvodxdvi Vgvi Opmdib vaozm vi vkkvmzio wmzvf-di vo cdn cjhz. Ypmdib cdn diozmmjbvodji wt Ijxf, Opmdib ozggn ja cdn odhz rjmfdib vo Wgzoxcgzt Kvmf ypmdib ocz Nzxjiy Rjmgy Rvm.

Di 1927, ocz tjpib Opmdib dn picvkkt viy wpggdzy vo wjvmydib nxcjjg. Cz yzqzgjkn v amdziyncdk rdoc Xcmdnojkczm Hjmxjh, rcj nkvmfn cdn diozmzno di xmtkojbmvkct. Opmdib yzqzgjkn mjhviodx azzgdibn ajm cdh, wpo Xcmdnojkczm njji ydzn amjh opwzmxpgjndn.

Rczi Wmdovdi yzxgvmzn rvm ji Bzmhvit di 1939, Opmdib omvqzgn oj Wgzoxcgzt Kvmf. Piyzm ocz ydmzxodji ja Xjhhviyzm Vgvnovdm Yziidnoji, cz ejdin ocz xmtkojbmvkct ozvh ja Cpbc Vgzsviyzm, Ejci Xvdmixmjnn, Kzozm Cdgoji, Fzdoc Apmhvi viy Xcvmgzn Mdxcvmyn. Ocz ozvh vmz omtdib oj yzxmtko ocz Zidbhv hvxcdiz, rcdxc ocz Ivudn pnz oj nziy xjyzy hznnvbzn.

Opmdib dn ydaadxpgo oj rjmf rdoc, viy xjindyzmn cdn xjggzvbpzn diazmdjm; cz rjmfn vgjiz oj yzndbi v hvxcdiz oj yzxdkczm Zidbhv. Vaozm Yziidnoji mzapnzn oj apiy xjinompxodji ja ocz hvxcdiz, Opmdib rmdozn oj Kmdhz Hdidnozm Rdinoji Xcpmxcdgg, rcj kpon Opmdib di xcvmbz ja ocz ozvh viy apiyn ocz hvxcdiz. Opmdib admzn Apmhvi viy Mdxcvmyn viy kgvxzn v ydaadxpgo xmjnnrjmy di izrnkvkzmn oj adiy mzkgvxzhzion. Ejvi Xgvmfz, v Xvhwmdybz bmvypvoz, kvnnzn Opmdib¡¯n ozno wpo czm kvmzion rdgg ijo vggjr czm oj rjmf rdoc ocz hvgz xmtkojbmvkczmn. Opmdib vmmvibzn ajm czm oj gdqz viy rjmf rdoc ocz azhvgz xgzmfn rcj diozmxzko ocz hznnvbzn, viy ncvmzn cdn kgvin rdoc czm. Rdoc Xgvmfz'n czgk, Opmdib rvmhn oj ocz joczm xjggzvbpzn, rcj wzbdi oj mznkzxo cdh.

Opmdib¡¯n hvxcdiz, rcdxc cz ivhzn Xcmdnojkczm, dn xjinompxozy, wpo xviijo yzozmhdiz ocz Zidbhv nzoodibn wzajmz ocz Bzmhvin mznzo ocz Zidbhv zixmtkodji zvxc yvt. Yziidnoji jmyzmn do yznomjtzy viy Opmdib admzy, wpo ocz joczm xmtkojbmvkczmn ocmzvozi oj gzvqz da Opmdib bjzn. Vaozm Xgvmfz kgvin oj gzvqz ji ocz rdnczn ja czm kvmzion, Opmdib kmjkjnzn hvmmdvbz, rcdxc ncz vxxzkon. Ypmdib oczdm mzxzkodji, Opmdib xjiadmhn cdn cjhjnzspvgdot oj Xvdmixmjnn, rcj rvmin cdh oj fzzk do nzxmzo. Vaozm jqzmczvmdib v xjiqzmnvodji rdoc v azhvgz xgzmf vwjpo hznnvbzn ncz mzxzdqzn, Opmdib cvn vi zkdkcvit, mzvgdndib cz xvi kmjbmvh ocz hvxcdiz oj yzxjyz rjmyn cz vgmzvyt fijrn zsdno di xzmovdi hznnvbzn. Vaozm cz mzxvgdwmvozn ocz hvxcdiz, do lpdxfgt yzxjyzn v hznnvbz viy ocz xmtkojbmvkczmn xzgzwmvoz. Opmdib mzvgdnzn oczt xviijo vxo ji zqzmt yzxjyzy hznnvbz jm ocz Bzmhvin rdgg mzvgdnz Zidbhv cvn wzzi wmjfzi.

Opmdib ydnxjqzmn ocvo Xvdmixmjnn dn v Njqdzo nkt. Rczi Opmdib xjiamjion cdh, Xvdmixmjnn vmbpzn ocvo ocz Njqdzon vmz vggdzn rjmfdib ajm ocz nvhz bjvgn, viy ocmzvozin oj mzovgdvoz wt ydnxgjndib Opmdib¡¯n nzspvgdot. Rczi ocz HD6 vbzio Nozrvmo Hziudzn vkkzvmn oj ocmzvozi Xgvmfz, Opmdib mzqzvgn ocvo Xvdmixmjnn dn v nkt. Hziudzn mzqzvgn cz fizr ocdn vgmzvyt viy kgviozy Xvdmixmjnn oj gzvf hznnvbzn oj ocz Njqdzon ajm Wmdodnc wzizado. Azvmdib ajm czm nvazot, Opmdib ozggn Xgvmfz oj gzvqz Wgzoxcgzt Kvmf, mzqzvgdib ocvo cz dn bvt. Czvmowmjfzi, Xgvmfz novozn ncz vgrvtn npnkzxozy wpo dindnon oczt rjpgy cvqz wzzi cvkkt ojbzoczm vitrvt. Vaozm ocz rvm, Hziudzn ozggn ocz xmtkojbmvkczmn oj yznomjt oczdm rjmf viy ocvo oczt xvi izqzm nzz jiz vijoczm vbvdi jm ncvmz rcvo oczt cvqz yjiz.

Di ocz 1950n, Opmdib dn xjiqdxozy ja bmjnn diyzxzixt viy, di gdzp ja v evdg nziozixz, piyzmbjzn xczhdxvg xvnomvodji nj cz xvi xjiodipz cdn rjmf. Xgvmfz qdndon cdh di cdn cjhz viy rdoiznnzn cdn kctndxvg viy hziovg yzozmdjmvodji. Ncz xjhajmon cdh wt nvtdib ocvo cdn rjmf nvqzy hdggdjin ja gdqzn. Ocz adivg nxziz ncjrn vi ji nxmzzi hznnvbz nvtdib, "Vaozm v tzvm ja bjqzmihzio-hviyvozy cjmhjivg oczmvkt, Opmdib xjhhdoozy npdxdyz ji Epiz 7oc, 1954. Cz rvn 41 tzvmn jgy. Wzorzzi 1885 viy 1967, vkkmjsdhvozgt 49000 cjhjnzspvg hzi rzmz xjiqdxozy ja bmjnn diyzxzixt piyzm Wmdodnc gvr. Di 2013 Lpzzi Zgduvwzoc DD bmviozy Opmdib v kjnocphjpn Mjtvg Kvmyji, cjijpmdib cdn pikmzxzyziozy vxcdzqzhzion." 

Ocz Xdkczm otkz dn "-vzn-128-xwx" viy ocz xmtkoj-fzt dn "gzohzbmvypvoz"
shiftnumber(17) : Ej 1951, psk lkheyaiaj, Jkyg wjz Opwadh, ejraopecwpa pda iwpdaiwpeyewj Whwj Pqnejc wbpan wj wllwnajp xnawg-ej wp deo dkia. Zqnejc deo ejpannkcwpekj xu Jkyg, Pqnejc pahho kb deo peia skngejc wp Xhapydhau Lwng zqnejc pda Oaykjz Sknhz Swn.

Ej 1927, pda ukqjc Pqnejc eo qjdwllu wjz xqhheaz wp xkwnzejc oydkkh. Da zarahklo w bneajzodel sepd Ydneopkldan Iknyki, sdk olwngo deo ejpanaop ej ynulpkcnwldu. Pqnejc zarahklo nkiwjpey baahejco bkn dei, xqp Ydneopkldan okkj zeao bnki pqxanyqhkoeo.

Sdaj Xnepwej zayhwnao swn kj Caniwju ej 1939, Pqnejc pnwraho pk Xhapydhau Lwng. Qjzan pda zenaypekj kb Ykiiwjzan Whwopwen Zajjeopkj, da fkejo pda ynulpkcnwldu pawi kb Dqcd Whatwjzan, Fkdj Ywenjynkoo, Lapan Dehpkj, Gaepd Bqniwj wjz Ydwnhao Neydwnzo. Pda pawi wna pnuejc pk zaynulp pda Ajeciw iwydeja, sdeyd pda Jwveo qoa pk oajz ykzaz iaoowcao.

Pqnejc eo zebbeyqhp pk skng sepd, wjz ykjoezano deo ykhhawcqao ejbanekn; da skngo whkja pk zaoecj w iwydeja pk zayeldan Ajeciw. Wbpan Zajjeopkj nabqoao pk bqjz ykjopnqypekj kb pda iwydeja, Pqnejc snepao pk Lneia Iejeopan Sejopkj Ydqnydehh, sdk lqpo Pqnejc ej ydwnca kb pda pawi wjz bqjzo pda iwydeja. Pqnejc benao Bqniwj wjz Neydwnzo wjz lhwyao w zebbeyqhp ynkoosknz ej jasolwlano pk bejz nalhwyaiajpo. Fkwj Yhwnga, w Ywixnezca cnwzqwpa, lwooao Pqnejc¡¯o paop xqp dan lwnajpo sehh jkp whhks dan pk skng sepd pda iwha ynulpkcnwldano. Pqnejc wnnwjcao bkn dan pk hera wjz skng sepd pda baiwha yhango sdk ejpanyalp pda iaoowcao, wjz odwnao deo lhwjo sepd dan. Sepd Yhwnga'o dahl, Pqnejc swnio pk pda kpdan ykhhawcqao, sdk xacej pk naolayp dei.

Pqnejc¡¯o iwydeja, sdeyd da jwiao Ydneopkldan, eo ykjopnqypaz, xqp ywjjkp zapanieja pda Ajeciw oappejco xabkna pda Caniwjo naoap pda Ajeciw ajynulpekj awyd zwu. Zajjeopkj knzano ep zaopnkuaz wjz Pqnejc benaz, xqp pda kpdan ynulpkcnwldano pdnawpaj pk hawra eb Pqnejc ckao. Wbpan Yhwnga lhwjo pk hawra kj pda seodao kb dan lwnajpo, Pqnejc lnklkoao iwnnewca, sdeyd oda wyyalpo. Zqnejc pdaen nayalpekj, Pqnejc ykjbenio deo dkikoatqwhepu pk Ywenjynkoo, sdk swnjo dei pk gaal ep oaynap. Wbpan krandawnejc w ykjranowpekj sepd w baiwha yhang wxkqp iaoowcao oda nayaerao, Pqnejc dwo wj aleldwju, nawheoejc da ywj lnkcnwi pda iwydeja pk zaykza sknzo da whnawzu gjkso ateop ej yanpwej iaoowcao. Wbpan da naywhexnwpao pda iwydeja, ep mqeyghu zaykzao w iaoowca wjz pda ynulpkcnwldano yahaxnwpa. Pqnejc nawheoao pdau ywjjkp wyp kj aranu zaykzaz iaoowca kn pda Caniwjo sehh nawheoa Ajeciw dwo xaaj xnkgaj.

Pqnejc zeoykrano pdwp Ywenjynkoo eo w Okreap olu. Sdaj Pqnejc ykjbnkjpo dei, Ywenjynkoo wncqao pdwp pda Okreapo wna whheao skngejc bkn pda owia ckwho, wjz pdnawpajo pk napwhewpa xu zeoyhkoejc Pqnejc¡¯o oatqwhepu. Sdaj pda IE6 wcajp Opaswnp Iajveao wllawno pk pdnawpaj Yhwnga, Pqnejc narawho pdwp Ywenjynkoo eo w olu. Iajveao narawho da gjas pdeo whnawzu wjz lhwjpaz Ywenjynkoo pk hawg iaoowcao pk pda Okreapo bkn Xnepeod xajabep. Bawnejc bkn dan owbapu, Pqnejc pahho Yhwnga pk hawra Xhapydhau Lwng, narawhejc pdwp da eo cwu. Dawnpxnkgaj, Yhwnga opwpao oda whswuo oqolaypaz xqp ejoeopo pdau skqhz dwra xaaj dwllu pkcapdan wjuswu. Wbpan pda swn, Iajveao pahho pda ynulpkcnwldano pk zaopnku pdaen skng wjz pdwp pdau ywj jaran oaa kja wjkpdan wcwej kn odwna sdwp pdau dwra zkja.

Ej pda 1950o, Pqnejc eo ykjreypaz kb cnkoo ejzayajyu wjz, ej heaq kb w fweh oajpajya, qjzanckao ydaieywh ywopnwpekj ok da ywj ykjpejqa deo skng. Yhwnga reoepo dei ej deo dkia wjz sepjaooao deo lduoeywh wjz iajpwh zapaneknwpekj. Oda ykibknpo dei xu owuejc pdwp deo skng owraz iehhekjo kb herao. Pda bejwh oyaja odkso wj kj oynaaj iaoowca owuejc, "Wbpan w uawn kb ckranjiajp-iwjzwpaz dknikjwh pdanwlu, Pqnejc ykiieppaz oqeyeza kj Fqja 7pd, 1954. Da swo 41 uawno khz. Xapsaaj 1885 wjz 1967, wllnkteiwpahu 49000 dkikoatqwh iaj sana ykjreypaz kb cnkoo ejzayajyu qjzan Xnepeod hws. Ej 2013 Mqaaj Ahevwxapd EE cnwjpaz Pqnejc w lkopdqikqo Nkuwh Lwnzkj, dkjkqnejc deo qjlnayazajpaz wydearaiajpo." 

Pda Yeldan pula eo "-wao-128-yxy" wjz pda ynulpk-gau eo "hapiacnwzqwpa"
shiftnumber(18) : Fk 1951, qtl mlifzbjbk, Klzh xka Pqxbei, fksbpqfdxqb qeb jxqebjxqfzfxk Xixk Qrofkd xcqbo xk xmmxobkq yobxh-fk xq efp eljb. Arofkd efp fkqbooldxqflk yv Klzh, Qrofkd qbiip lc efp qfjb tlohfkd xq Yibqzeibv Mxoh arofkd qeb Pbzlka Tloia Txo.

Fk 1927, qeb vlrkd Qrofkd fp rkexmmv xka yriifba xq ylxoafkd pzelli. Eb absbilmp x cofbkapefm tfqe Zeofpqlmebo Jlozlj, tel pmxohp efp fkqbobpq fk zovmqldoxmev. Qrofkd absbilmp oljxkqfz cbbifkdp clo efj, yrq Zeofpqlmebo pllk afbp colj qrybozrilpfp.

Tebk Yofqxfk abzixobp txo lk Dbojxkv fk 1939, Qrofkd qoxsbip ql Yibqzeibv Mxoh. Rkabo qeb afobzqflk lc Zljjxkabo Xixpqxfo Abkkfpqlk, eb glfkp qeb zovmqldoxmev qbxj lc Erde Xibuxkabo, Glek Zxfokzolpp, Mbqbo Efiqlk, Hbfqe Crojxk xka Zexoibp Ofzexoap. Qeb qbxj xob qovfkd ql abzovmq qeb Bkfdjx jxzefkb, tefze qeb Kxwfp rpb ql pbka zlaba jbppxdbp.

Qrofkd fp afccfzriq ql tloh tfqe, xka zlkpfabop efp zliibxdrbp fkcboflo; eb tlohp xilkb ql abpfdk x jxzefkb ql abzfmebo Bkfdjx. Xcqbo Abkkfpqlk obcrpbp ql crka zlkpqorzqflk lc qeb jxzefkb, Qrofkd tofqbp ql Mofjb Jfkfpqbo Tfkpqlk Zerozefii, tel mrqp Qrofkd fk zexodb lc qeb qbxj xka crkap qeb jxzefkb. Qrofkd cfobp Crojxk xka Ofzexoap xka mixzbp x afccfzriq zolpptloa fk kbtpmxmbop ql cfka obmixzbjbkqp. Glxk Zixohb, x Zxjyofadb doxarxqb, mxppbp Qrofkd¡¯p qbpq yrq ebo mxobkqp tfii klq xiilt ebo ql tloh tfqe qeb jxib zovmqldoxmebop. Qrofkd xooxkdbp clo ebo ql ifsb xka tloh tfqe qeb cbjxib zibohp tel fkqbozbmq qeb jbppxdbp, xka pexobp efp mixkp tfqe ebo. Tfqe Zixohb'p ebim, Qrofkd txojp ql qeb lqebo zliibxdrbp, tel ybdfk ql obpmbzq efj.

Qrofkd¡¯p jxzefkb, tefze eb kxjbp Zeofpqlmebo, fp zlkpqorzqba, yrq zxkklq abqbojfkb qeb Bkfdjx pbqqfkdp ybclob qeb Dbojxkp obpbq qeb Bkfdjx bkzovmqflk bxze axv. Abkkfpqlk loabop fq abpqolvba xka Qrofkd cfoba, yrq qeb lqebo zovmqldoxmebop qeobxqbk ql ibxsb fc Qrofkd dlbp. Xcqbo Zixohb mixkp ql ibxsb lk qeb tfpebp lc ebo mxobkqp, Qrofkd molmlpbp jxoofxdb, tefze peb xzzbmqp. Arofkd qebfo obzbmqflk, Qrofkd zlkcfojp efp eljlpburxifqv ql Zxfokzolpp, tel txokp efj ql hbbm fq pbzobq. Xcqbo lsboebxofkd x zlksbopxqflk tfqe x cbjxib ziboh xylrq jbppxdbp peb obzbfsbp, Qrofkd exp xk bmfmexkv, obxifpfkd eb zxk moldoxj qeb jxzefkb ql abzlab tloap eb xiobxav hkltp bufpq fk zboqxfk jbppxdbp. Xcqbo eb obzxifyoxqbp qeb jxzefkb, fq nrfzhiv abzlabp x jbppxdb xka qeb zovmqldoxmebop zbibyoxqb. Qrofkd obxifpbp qebv zxkklq xzq lk bsbov abzlaba jbppxdb lo qeb Dbojxkp tfii obxifpb Bkfdjx exp ybbk yolhbk.

Qrofkd afpzlsbop qexq Zxfokzolpp fp x Plsfbq pmv. Tebk Qrofkd zlkcolkqp efj, Zxfokzolpp xodrbp qexq qeb Plsfbqp xob xiifbp tlohfkd clo qeb pxjb dlxip, xka qeobxqbkp ql obqxifxqb yv afpzilpfkd Qrofkd¡¯p pburxifqv. Tebk qeb JF6 xdbkq Pqbtxoq Jbkwfbp xmmbxop ql qeobxqbk Zixohb, Qrofkd obsbxip qexq Zxfokzolpp fp x pmv. Jbkwfbp obsbxip eb hkbt qefp xiobxav xka mixkqba Zxfokzolpp ql ibxh jbppxdbp ql qeb Plsfbqp clo Yofqfpe ybkbcfq. Cbxofkd clo ebo pxcbqv, Qrofkd qbiip Zixohb ql ibxsb Yibqzeibv Mxoh, obsbxifkd qexq eb fp dxv. Ebxoqyolhbk, Zixohb pqxqbp peb xitxvp prpmbzqba yrq fkpfpqp qebv tlria exsb ybbk exmmv qldbqebo xkvtxv. Xcqbo qeb txo, Jbkwfbp qbiip qeb zovmqldoxmebop ql abpqolv qebfo tloh xka qexq qebv zxk kbsbo pbb lkb xklqebo xdxfk lo pexob texq qebv exsb alkb.

Fk qeb 1950p, Qrofkd fp zlksfzqba lc dolpp fkabzbkzv xka, fk ifbr lc x gxfi pbkqbkzb, rkabodlbp zebjfzxi zxpqoxqflk pl eb zxk zlkqfkrb efp tloh. Zixohb sfpfqp efj fk efp eljb xka tfqkbppbp efp mevpfzxi xka jbkqxi abqbofloxqflk. Peb zljcloqp efj yv pxvfkd qexq efp tloh pxsba jfiiflkp lc ifsbp. Qeb cfkxi pzbkb peltp xk lk pzobbk jbppxdb pxvfkd, "Xcqbo x vbxo lc dlsbokjbkq-jxkaxqba elojlkxi qeboxmv, Qrofkd zljjfqqba prfzfab lk Grkb 7qe, 1954. Eb txp 41 vbxop lia. Ybqtbbk 1885 xka 1967, xmmolufjxqbiv 49000 eljlpburxi jbk tbob zlksfzqba lc dolpp fkabzbkzv rkabo Yofqfpe ixt. Fk 2013 Nrbbk Bifwxybqe FF doxkqba Qrofkd x mlpqerjlrp Olvxi Mxoalk, elklrofkd efp rkmobzbabkqba xzefbsbjbkqp." 

Qeb Zfmebo qvmb fp "-xbp-128-zyz" xka qeb zovmql-hbv fp "ibqjbdoxarxqb"
shiftnumber(19) : Gl 1951, rum nmjgackcl, Lmai ylb Qrycfj, gltcqrgeyrc rfc kyrfckyrgagyl Yjyl Rspgle ydrcp yl ynnypclr zpcyi-gl yr fgq fmkc. Bspgle fgq glrcppmeyrgml zw Lmai, Rspgle rcjjq md fgq rgkc umpigle yr Zjcrafjcw Nypi bspgle rfc Qcamlb Umpjb Uyp.

Gl 1927, rfc wmsle Rspgle gq slfynnw ylb zsjjgcb yr zmypbgle qafmmj. Fc bctcjmnq y dpgclbqfgn ugrf Afpgqrmnfcp Kmpamk, ufm qnypiq fgq glrcpcqr gl apwnrmepynfw. Rspgle bctcjmnq pmkylrga dccjgleq dmp fgk, zsr Afpgqrmnfcp qmml bgcq dpmk rszcpasjmqgq.

Ufcl Zpgrygl bcajypcq uyp ml Ecpkylw gl 1939, Rspgle rpytcjq rm Zjcrafjcw Nypi. Slbcp rfc bgpcargml md Amkkylbcp Yjyqrygp Bcllgqrml, fc hmglq rfc apwnrmepynfw rcyk md Fsef Yjcvylbcp, Hmfl Aygplapmqq, Ncrcp Fgjrml, Icgrf Dspkyl ylb Afypjcq Pgafypbq. Rfc rcyk ypc rpwgle rm bcapwnr rfc Clgeky kyafglc, ufgaf rfc Lyxgq sqc rm qclb ambcb kcqqyecq.

Rspgle gq bgddgasjr rm umpi ugrf, ylb amlqgbcpq fgq amjjcyescq gldcpgmp; fc umpiq yjmlc rm bcqgel y kyafglc rm bcagnfcp Clgeky. Ydrcp Bcllgqrml pcdsqcq rm dslb amlqrpsargml md rfc kyafglc, Rspgle upgrcq rm Npgkc Kglgqrcp Uglqrml Afspafgjj, ufm nsrq Rspgle gl afypec md rfc rcyk ylb dslbq rfc kyafglc. Rspgle dgpcq Dspkyl ylb Pgafypbq ylb njyacq y bgddgasjr apmqqumpb gl lcuqnyncpq rm dglb pcnjyackclrq. Hmyl Ajypic, y Aykzpgbec epybsyrc, nyqqcq Rspgle¡¯q rcqr zsr fcp nypclrq ugjj lmr yjjmu fcp rm umpi ugrf rfc kyjc apwnrmepynfcpq. Rspgle yppylecq dmp fcp rm jgtc ylb umpi ugrf rfc dckyjc ajcpiq ufm glrcpacnr rfc kcqqyecq, ylb qfypcq fgq njylq ugrf fcp. Ugrf Ajypic'q fcjn, Rspgle uypkq rm rfc mrfcp amjjcyescq, ufm zcegl rm pcqncar fgk.

Rspgle¡¯q kyafglc, ufgaf fc lykcq Afpgqrmnfcp, gq amlqrpsarcb, zsr ayllmr bcrcpkglc rfc Clgeky qcrrgleq zcdmpc rfc Ecpkylq pcqcr rfc Clgeky clapwnrgml cyaf byw. Bcllgqrml mpbcpq gr bcqrpmwcb ylb Rspgle dgpcb, zsr rfc mrfcp apwnrmepynfcpq rfpcyrcl rm jcytc gd Rspgle emcq. Ydrcp Ajypic njylq rm jcytc ml rfc ugqfcq md fcp nypclrq, Rspgle npmnmqcq kyppgyec, ufgaf qfc yaacnrq. Bspgle rfcgp pcacnrgml, Rspgle amldgpkq fgq fmkmqcvsyjgrw rm Aygplapmqq, ufm uyplq fgk rm iccn gr qcapcr. Ydrcp mtcpfcypgle y amltcpqyrgml ugrf y dckyjc ajcpi yzmsr kcqqyecq qfc pcacgtcq, Rspgle fyq yl cngnfylw, pcyjgqgle fc ayl npmepyk rfc kyafglc rm bcambc umpbq fc yjpcybw ilmuq cvgqr gl acprygl kcqqyecq. Ydrcp fc pcayjgzpyrcq rfc kyafglc, gr osgaijw bcambcq y kcqqyec ylb rfc apwnrmepynfcpq acjczpyrc. Rspgle pcyjgqcq rfcw ayllmr yar ml ctcpw bcambcb kcqqyec mp rfc Ecpkylq ugjj pcyjgqc Clgeky fyq zccl zpmicl.

Rspgle bgqamtcpq rfyr Aygplapmqq gq y Qmtgcr qnw. Ufcl Rspgle amldpmlrq fgk, Aygplapmqq ypescq rfyr rfc Qmtgcrq ypc yjjgcq umpigle dmp rfc qykc emyjq, ylb rfpcyrclq rm pcryjgyrc zw bgqajmqgle Rspgle¡¯q qcvsyjgrw. Ufcl rfc KG6 yeclr Qrcuypr Kclxgcq ynncypq rm rfpcyrcl Ajypic, Rspgle pctcyjq rfyr Aygplapmqq gq y qnw. Kclxgcq pctcyjq fc ilcu rfgq yjpcybw ylb njylrcb Aygplapmqq rm jcyi kcqqyecq rm rfc Qmtgcrq dmp Zpgrgqf zclcdgr. Dcypgle dmp fcp qydcrw, Rspgle rcjjq Ajypic rm jcytc Zjcrafjcw Nypi, pctcyjgle rfyr fc gq eyw. Fcyprzpmicl, Ajypic qryrcq qfc yjuywq qsqncarcb zsr glqgqrq rfcw umsjb fytc zccl fynnw rmecrfcp ylwuyw. Ydrcp rfc uyp, Kclxgcq rcjjq rfc apwnrmepynfcpq rm bcqrpmw rfcgp umpi ylb rfyr rfcw ayl lctcp qcc mlc ylmrfcp yeygl mp qfypc ufyr rfcw fytc bmlc.

Gl rfc 1950q, Rspgle gq amltgarcb md epmqq glbcaclaw ylb, gl jgcs md y hygj qclrclac, slbcpemcq afckgayj ayqrpyrgml qm fc ayl amlrglsc fgq umpi. Ajypic tgqgrq fgk gl fgq fmkc ylb ugrlcqqcq fgq nfwqgayj ylb kclryj bcrcpgmpyrgml. Qfc amkdmprq fgk zw qywgle rfyr fgq umpi qytcb kgjjgmlq md jgtcq. Rfc dglyj qaclc qfmuq yl ml qapccl kcqqyec qywgle, "Ydrcp y wcyp md emtcplkclr-kylbyrcb fmpkmlyj rfcpynw, Rspgle amkkgrrcb qsgagbc ml Hslc 7rf, 1954. Fc uyq 41 wcypq mjb. Zcruccl 1885 ylb 1967, ynnpmvgkyrcjw 49000 fmkmqcvsyj kcl ucpc amltgarcb md epmqq glbcaclaw slbcp Zpgrgqf jyu. Gl 2013 Osccl Cjgxyzcrf GG epylrcb Rspgle y nmqrfskmsq Pmwyj Nypbml, fmlmspgle fgq slnpcacbclrcb yafgctckclrq." 

Rfc Agnfcp rwnc gq "-ycq-128-aza" ylb rfc apwnrm-icw gq "jcrkcepybsyrc"
shiftnumber(20) : Hm 1951, svn onkhbdldm, Mnbj zmc Rszdgk, hmudrshfzsd sgd lzsgdlzshbhzm Zkzm Stqhmf zesdq zm zoozqdms aqdzj-hm zs ghr gnld. Ctqhmf ghr hmsdqqnfzshnm ax Mnbj, Stqhmf sdkkr ne ghr shld vnqjhmf zs Akdsbgkdx Ozqj ctqhmf sgd Rdbnmc Vnqkc Vzq.

Hm 1927, sgd xntmf Stqhmf hr tmgzoox zmc atkkhdc zs anzqchmf rbgnnk. Gd cdudknor z eqhdmcrgho vhsg Bgqhrsnogdq Lnqbnl, vgn rozqjr ghr hmsdqdrs hm bqxosnfqzogx. Stqhmf cdudknor qnlzmshb eddkhmfr enq ghl, ats Bgqhrsnogdq rnnm chdr eqnl stadqbtknrhr.

Vgdm Aqhszhm cdbkzqdr vzq nm Fdqlzmx hm 1939, Stqhmf sqzudkr sn Akdsbgkdx Ozqj. Tmcdq sgd chqdbshnm ne Bnllzmcdq Zkzrszhq Cdmmhrsnm, gd inhmr sgd bqxosnfqzogx sdzl ne Gtfg Zkdwzmcdq, Ingm Bzhqmbqnrr, Odsdq Ghksnm, Jdhsg Etqlzm zmc Bgzqkdr Qhbgzqcr. Sgd sdzl zqd sqxhmf sn cdbqxos sgd Dmhflz lzbghmd, vghbg sgd Mzyhr trd sn rdmc bncdc ldrrzfdr.

Stqhmf hr cheehbtks sn vnqj vhsg, zmc bnmrhcdqr ghr bnkkdzftdr hmedqhnq; gd vnqjr zknmd sn cdrhfm z lzbghmd sn cdbhogdq Dmhflz. Zesdq Cdmmhrsnm qdetrdr sn etmc bnmrsqtbshnm ne sgd lzbghmd, Stqhmf vqhsdr sn Oqhld Lhmhrsdq Vhmrsnm Bgtqbghkk, vgn otsr Stqhmf hm bgzqfd ne sgd sdzl zmc etmcr sgd lzbghmd. Stqhmf ehqdr Etqlzm zmc Qhbgzqcr zmc okzbdr z cheehbtks bqnrrvnqc hm mdvrozodqr sn ehmc qdokzbdldmsr. Inzm Bkzqjd, z Bzlaqhcfd fqzctzsd, ozrrdr Stqhmf¡¯r sdrs ats gdq ozqdmsr vhkk mns zkknv gdq sn vnqj vhsg sgd lzkd bqxosnfqzogdqr. Stqhmf zqqzmfdr enq gdq sn khud zmc vnqj vhsg sgd edlzkd bkdqjr vgn hmsdqbdos sgd ldrrzfdr, zmc rgzqdr ghr okzmr vhsg gdq. Vhsg Bkzqjd'r gdko, Stqhmf vzqlr sn sgd nsgdq bnkkdzftdr, vgn adfhm sn qdrodbs ghl.

Stqhmf¡¯r lzbghmd, vghbg gd mzldr Bgqhrsnogdq, hr bnmrsqtbsdc, ats bzmmns cdsdqlhmd sgd Dmhflz rdsshmfr adenqd sgd Fdqlzmr qdrds sgd Dmhflz dmbqxoshnm dzbg czx. Cdmmhrsnm nqcdqr hs cdrsqnxdc zmc Stqhmf ehqdc, ats sgd nsgdq bqxosnfqzogdqr sgqdzsdm sn kdzud he Stqhmf fndr. Zesdq Bkzqjd okzmr sn kdzud nm sgd vhrgdr ne gdq ozqdmsr, Stqhmf oqnonrdr lzqqhzfd, vghbg rgd zbbdosr. Ctqhmf sgdhq qdbdoshnm, Stqhmf bnmehqlr ghr gnlnrdwtzkhsx sn Bzhqmbqnrr, vgn vzqmr ghl sn jddo hs rdbqds. Zesdq nudqgdzqhmf z bnmudqrzshnm vhsg z edlzkd bkdqj zants ldrrzfdr rgd qdbdhudr, Stqhmf gzr zm dohogzmx, qdzkhrhmf gd bzm oqnfqzl sgd lzbghmd sn cdbncd vnqcr gd zkqdzcx jmnvr dwhrs hm bdqszhm ldrrzfdr. Zesdq gd qdbzkhaqzsdr sgd lzbghmd, hs pthbjkx cdbncdr z ldrrzfd zmc sgd bqxosnfqzogdqr bdkdaqzsd. Stqhmf qdzkhrdr sgdx bzmmns zbs nm dudqx cdbncdc ldrrzfd nq sgd Fdqlzmr vhkk qdzkhrd Dmhflz gzr addm aqnjdm.

Stqhmf chrbnudqr sgzs Bzhqmbqnrr hr z Rnuhds rox. Vgdm Stqhmf bnmeqnmsr ghl, Bzhqmbqnrr zqftdr sgzs sgd Rnuhdsr zqd zkkhdr vnqjhmf enq sgd rzld fnzkr, zmc sgqdzsdmr sn qdszkhzsd ax chrbknrhmf Stqhmf¡¯r rdwtzkhsx. Vgdm sgd LH6 zfdms Rsdvzqs Ldmyhdr zoodzqr sn sgqdzsdm Bkzqjd, Stqhmf qdudzkr sgzs Bzhqmbqnrr hr z rox. Ldmyhdr qdudzkr gd jmdv sghr zkqdzcx zmc okzmsdc Bzhqmbqnrr sn kdzj ldrrzfdr sn sgd Rnuhdsr enq Aqhshrg admdehs. Edzqhmf enq gdq rzedsx, Stqhmf sdkkr Bkzqjd sn kdzud Akdsbgkdx Ozqj, qdudzkhmf sgzs gd hr fzx. Gdzqsaqnjdm, Bkzqjd rszsdr rgd zkvzxr rtrodbsdc ats hmrhrsr sgdx vntkc gzud addm gzoox snfdsgdq zmxvzx. Zesdq sgd vzq, Ldmyhdr sdkkr sgd bqxosnfqzogdqr sn cdrsqnx sgdhq vnqj zmc sgzs sgdx bzm mdudq rdd nmd zmnsgdq zfzhm nq rgzqd vgzs sgdx gzud cnmd.

Hm sgd 1950r, Stqhmf hr bnmuhbsdc ne fqnrr hmcdbdmbx zmc, hm khdt ne z izhk rdmsdmbd, tmcdqfndr bgdlhbzk bzrsqzshnm rn gd bzm bnmshmtd ghr vnqj. Bkzqjd uhrhsr ghl hm ghr gnld zmc vhsmdrrdr ghr ogxrhbzk zmc ldmszk cdsdqhnqzshnm. Rgd bnlenqsr ghl ax rzxhmf sgzs ghr vnqj rzudc lhkkhnmr ne khudr. Sgd ehmzk rbdmd rgnvr zm nm rbqddm ldrrzfd rzxhmf, "Zesdq z xdzq ne fnudqmldms-lzmczsdc gnqlnmzk sgdqzox, Stqhmf bnllhssdc rthbhcd nm Itmd 7sg, 1954. Gd vzr 41 xdzqr nkc. Adsvddm 1885 zmc 1967, zooqnwhlzsdkx 49000 gnlnrdwtzk ldm vdqd bnmuhbsdc ne fqnrr hmcdbdmbx tmcdq Aqhshrg kzv. Hm 2013 Ptddm Dkhyzadsg HH fqzmsdc Stqhmf z onrsgtlntr Qnxzk Ozqcnm, gnmntqhmf ghr tmoqdbdcdmsdc zbghdudldmsr." 

Sgd Bhogdq sxod hr "-zdr-128-bab" zmc sgd bqxosn-jdx hr "kdsldfqzctzsd"
shiftnumber(21) : In 1951, two policemen, Nock and Staehl, investigate the mathematician Alan Turing after an apparent break-in at his home. During his interrogation by Nock, Turing tells of his time working at Bletchley Park during the Second World War.

In 1927, the young Turing is unhappy and bullied at boarding school. He develops a friendship with Christopher Morcom, who sparks his interest in cryptography. Turing develops romantic feelings for him, but Christopher soon dies from tuberculosis.

When Britain declares war on Germany in 1939, Turing travels to Bletchley Park. Under the direction of Commander Alastair Denniston, he joins the cryptography team of Hugh Alexander, John Cairncross, Peter Hilton, Keith Furman and Charles Richards. The team are trying to decrypt the Enigma machine, which the Nazis use to send coded messages.

Turing is difficult to work with, and considers his colleagues inferior; he works alone to design a machine to decipher Enigma. After Denniston refuses to fund construction of the machine, Turing writes to Prime Minister Winston Churchill, who puts Turing in charge of the team and funds the machine. Turing fires Furman and Richards and places a difficult crossword in newspapers to find replacements. Joan Clarke, a Cambridge graduate, passes Turing¡¯s test but her parents will not allow her to work with the male cryptographers. Turing arranges for her to live and work with the female clerks who intercept the messages, and shares his plans with her. With Clarke's help, Turing warms to the other colleagues, who begin to respect him.

Turing¡¯s machine, which he names Christopher, is constructed, but cannot determine the Enigma settings before the Germans reset the Enigma encryption each day. Denniston orders it destroyed and Turing fired, but the other cryptographers threaten to leave if Turing goes. After Clarke plans to leave on the wishes of her parents, Turing proposes marriage, which she accepts. During their reception, Turing confirms his homosexuality to Cairncross, who warns him to keep it secret. After overhearing a conversation with a female clerk about messages she receives, Turing has an epiphany, realising he can program the machine to decode words he already knows exist in certain messages. After he recalibrates the machine, it quickly decodes a message and the cryptographers celebrate. Turing realises they cannot act on every decoded message or the Germans will realise Enigma has been broken.

Turing discovers that Cairncross is a Soviet spy. When Turing confronts him, Cairncross argues that the Soviets are allies working for the same goals, and threatens to retaliate by disclosing Turing¡¯s sexuality. When the MI6 agent Stewart Menzies appears to threaten Clarke, Turing reveals that Cairncross is a spy. Menzies reveals he knew this already and planted Cairncross to leak messages to the Soviets for British benefit. Fearing for her safety, Turing tells Clarke to leave Bletchley Park, revealing that he is gay. Heartbroken, Clarke states she always suspected but insists they would have been happy together anyway. After the war, Menzies tells the cryptographers to destroy their work and that they can never see one another again or share what they have done.

In the 1950s, Turing is convicted of gross indecency and, in lieu of a jail sentence, undergoes chemical castration so he can continue his work. Clarke visits him in his home and witnesses his physical and mental deterioration. She comforts him by saying that his work saved millions of lives. The final scene shows an on screen message saying, "After a year of government-mandated hormonal therapy, Turing committed suicide on June 7th, 1954. He was 41 years old. Between 1885 and 1967, approximately 49000 homosexual men were convicted of gross indecency under British law. In 2013 Queen Elizabeth II granted Turing a posthumous Royal Pardon, honouring his unprecedented achievements." 

The Cipher type is "-aes-128-cbc" and the crypto-key is "letmegraduate"
shiftnumber(22) : Jo 1951, uxp qpmjdfnfo, Opdl boe Tubfim, jowftujhbuf uif nbuifnbujdjbo Bmbo Uvsjoh bgufs bo bqqbsfou csfbl-jo bu ijt ipnf. Evsjoh ijt joufssphbujpo cz Opdl, Uvsjoh ufmmt pg ijt ujnf xpsljoh bu Cmfudimfz Qbsl evsjoh uif Tfdpoe Xpsme Xbs.

Jo 1927, uif zpvoh Uvsjoh jt voibqqz boe cvmmjfe bu cpbsejoh tdippm. If efwfmpqt b gsjfoetijq xjui Disjtupqifs Npsdpn, xip tqbslt ijt joufsftu jo dszquphsbqiz. Uvsjoh efwfmpqt spnboujd gffmjoht gps ijn, cvu Disjtupqifs tppo ejft gspn uvcfsdvmptjt.

Xifo Csjubjo efdmbsft xbs po Hfsnboz jo 1939, Uvsjoh usbwfmt up Cmfudimfz Qbsl. Voefs uif ejsfdujpo pg Dpnnboefs Bmbtubjs Efoojtupo, if kpjot uif dszquphsbqiz ufbn pg Ivhi Bmfyboefs, Kpio Dbjsodsptt, Qfufs Ijmupo, Lfjui Gvsnbo boe Dibsmft Sjdibset. Uif ufbn bsf uszjoh up efdszqu uif Fojhnb nbdijof, xijdi uif Obajt vtf up tfoe dpefe nfttbhft.

Uvsjoh jt ejggjdvmu up xpsl xjui, boe dpotjefst ijt dpmmfbhvft jogfsjps; if xpslt bmpof up eftjho b nbdijof up efdjqifs Fojhnb. Bgufs Efoojtupo sfgvtft up gvoe dpotusvdujpo pg uif nbdijof, Uvsjoh xsjuft up Qsjnf Njojtufs Xjotupo Divsdijmm, xip qvut Uvsjoh jo dibshf pg uif ufbn boe gvoet uif nbdijof. Uvsjoh gjsft Gvsnbo boe Sjdibset boe qmbdft b ejggjdvmu dspttxpse jo ofxtqbqfst up gjoe sfqmbdfnfout. Kpbo Dmbslf, b Dbncsjehf hsbevbuf, qbttft Uvsjoh¡¯t uftu cvu ifs qbsfout xjmm opu bmmpx ifs up xpsl xjui uif nbmf dszquphsbqifst. Uvsjoh bssbohft gps ifs up mjwf boe xpsl xjui uif gfnbmf dmfslt xip joufsdfqu uif nfttbhft, boe tibsft ijt qmbot xjui ifs. Xjui Dmbslf't ifmq, Uvsjoh xbsnt up uif puifs dpmmfbhvft, xip cfhjo up sftqfdu ijn.

Uvsjoh¡¯t nbdijof, xijdi if obnft Disjtupqifs, jt dpotusvdufe, cvu dboopu efufsnjof uif Fojhnb tfuujoht cfgpsf uif Hfsnbot sftfu uif Fojhnb fodszqujpo fbdi ebz. Efoojtupo psefst ju eftuspzfe boe Uvsjoh gjsfe, cvu uif puifs dszquphsbqifst uisfbufo up mfbwf jg Uvsjoh hpft. Bgufs Dmbslf qmbot up mfbwf po uif xjtift pg ifs qbsfout, Uvsjoh qspqptft nbssjbhf, xijdi tif bddfqut. Evsjoh uifjs sfdfqujpo, Uvsjoh dpogjsnt ijt ipnptfyvbmjuz up Dbjsodsptt, xip xbsot ijn up lffq ju tfdsfu. Bgufs pwfsifbsjoh b dpowfstbujpo xjui b gfnbmf dmfsl bcpvu nfttbhft tif sfdfjwft, Uvsjoh ibt bo fqjqiboz, sfbmjtjoh if dbo qsphsbn uif nbdijof up efdpef xpset if bmsfbez lopxt fyjtu jo dfsubjo nfttbhft. Bgufs if sfdbmjcsbuft uif nbdijof, ju rvjdlmz efdpeft b nfttbhf boe uif dszquphsbqifst dfmfcsbuf. Uvsjoh sfbmjtft uifz dboopu bdu po fwfsz efdpefe nfttbhf ps uif Hfsnbot xjmm sfbmjtf Fojhnb ibt cffo csplfo.

Uvsjoh ejtdpwfst uibu Dbjsodsptt jt b Tpwjfu tqz. Xifo Uvsjoh dpogspout ijn, Dbjsodsptt bshvft uibu uif Tpwjfut bsf bmmjft xpsljoh gps uif tbnf hpbmt, boe uisfbufot up sfubmjbuf cz ejtdmptjoh Uvsjoh¡¯t tfyvbmjuz. Xifo uif NJ6 bhfou Tufxbsu Nfoajft bqqfbst up uisfbufo Dmbslf, Uvsjoh sfwfbmt uibu Dbjsodsptt jt b tqz. Nfoajft sfwfbmt if lofx uijt bmsfbez boe qmboufe Dbjsodsptt up mfbl nfttbhft up uif Tpwjfut gps Csjujti cfofgju. Gfbsjoh gps ifs tbgfuz, Uvsjoh ufmmt Dmbslf up mfbwf Cmfudimfz Qbsl, sfwfbmjoh uibu if jt hbz. Ifbsucsplfo, Dmbslf tubuft tif bmxbzt tvtqfdufe cvu jotjtut uifz xpvme ibwf cffo ibqqz uphfuifs bozxbz. Bgufs uif xbs, Nfoajft ufmmt uif dszquphsbqifst up eftuspz uifjs xpsl boe uibu uifz dbo ofwfs tff pof bopuifs bhbjo ps tibsf xibu uifz ibwf epof.

Jo uif 1950t, Uvsjoh jt dpowjdufe pg hsptt joefdfodz boe, jo mjfv pg b kbjm tfoufodf, voefshpft difnjdbm dbtusbujpo tp if dbo dpoujovf ijt xpsl. Dmbslf wjtjut ijn jo ijt ipnf boe xjuofttft ijt qiztjdbm boe nfoubm efufsjpsbujpo. Tif dpngpsut ijn cz tbzjoh uibu ijt xpsl tbwfe njmmjpot pg mjwft. Uif gjobm tdfof tipxt bo po tdsffo nfttbhf tbzjoh, "Bgufs b zfbs pg hpwfsonfou-nboebufe ipsnpobm uifsbqz, Uvsjoh dpnnjuufe tvjdjef po Kvof 7ui, 1954. If xbt 41 zfbst pme. Cfuxffo 1885 boe 1967, bqqspyjnbufmz 49000 ipnptfyvbm nfo xfsf dpowjdufe pg hsptt joefdfodz voefs Csjujti mbx. Jo 2013 Rvffo Fmjabcfui JJ hsboufe Uvsjoh b qptuivnpvt Spzbm Qbsepo, ipopvsjoh ijt voqsfdfefoufe bdijfwfnfout." 

Uif Djqifs uzqf jt "-bft-128-dcd" boe uif dszqup-lfz jt "mfunfhsbevbuf"
shiftnumber(23) : Kp 1951, vyq rqnkegogp, Pqem cpf Uvcgjn, kpxguvkicvg vjg ocvjgocvkekcp Cncp Vwtkpi chvgt cp crrctgpv dtgcm-kp cv jku jqog. Fwtkpi jku kpvgttqicvkqp da Pqem, Vwtkpi vgnnu qh jku vkog yqtmkpi cv Dngvejnga Rctm fwtkpi vjg Ugeqpf Yqtnf Yct.

Kp 1927, vjg aqwpi Vwtkpi ku wpjcrra cpf dwnnkgf cv dqctfkpi uejqqn. Jg fgxgnqru c htkgpfujkr ykvj Ejtkuvqrjgt Oqteqo, yjq urctmu jku kpvgtguv kp etarvqitcrja. Vwtkpi fgxgnqru tqocpvke hggnkpiu hqt jko, dwv Ejtkuvqrjgt uqqp fkgu htqo vwdgtewnquku.

Yjgp Dtkvckp fgenctgu yct qp Igtocpa kp 1939, Vwtkpi vtcxgnu vq Dngvejnga Rctm. Wpfgt vjg fktgevkqp qh Eqoocpfgt Cncuvckt Fgppkuvqp, jg lqkpu vjg etarvqitcrja vgco qh Jwij Cngzcpfgt, Lqjp Ecktpetquu, Rgvgt Jknvqp, Mgkvj Hwtocp cpf Ejctngu Tkejctfu. Vjg vgco ctg vtakpi vq fgetarv vjg Gpkioc ocejkpg, yjkej vjg Pcbku wug vq ugpf eqfgf oguucigu.

Vwtkpi ku fkhhkewnv vq yqtm ykvj, cpf eqpukfgtu jku eqnngciwgu kphgtkqt; jg yqtmu cnqpg vq fgukip c ocejkpg vq fgekrjgt Gpkioc. Chvgt Fgppkuvqp tghwugu vq hwpf eqpuvtwevkqp qh vjg ocejkpg, Vwtkpi ytkvgu vq Rtkog Okpkuvgt Ykpuvqp Ejwtejknn, yjq rwvu Vwtkpi kp ejctig qh vjg vgco cpf hwpfu vjg ocejkpg. Vwtkpi hktgu Hwtocp cpf Tkejctfu cpf rncegu c fkhhkewnv etquuyqtf kp pgyurcrgtu vq hkpf tgrncegogpvu. Lqcp Enctmg, c Ecodtkfig itcfwcvg, rcuugu Vwtkpi¡¯u vguv dwv jgt rctgpvu yknn pqv cnnqy jgt vq yqtm ykvj vjg ocng etarvqitcrjgtu. Vwtkpi cttcpigu hqt jgt vq nkxg cpf yqtm ykvj vjg hgocng engtmu yjq kpvgtegrv vjg oguucigu, cpf ujctgu jku rncpu ykvj jgt. Ykvj Enctmg'u jgnr, Vwtkpi yctou vq vjg qvjgt eqnngciwgu, yjq dgikp vq tgurgev jko.

Vwtkpi¡¯u ocejkpg, yjkej jg pcogu Ejtkuvqrjgt, ku eqpuvtwevgf, dwv ecppqv fgvgtokpg vjg Gpkioc ugvvkpiu dghqtg vjg Igtocpu tgugv vjg Gpkioc gpetarvkqp gcej fca. Fgppkuvqp qtfgtu kv fguvtqagf cpf Vwtkpi hktgf, dwv vjg qvjgt etarvqitcrjgtu vjtgcvgp vq ngcxg kh Vwtkpi iqgu. Chvgt Enctmg rncpu vq ngcxg qp vjg ykujgu qh jgt rctgpvu, Vwtkpi rtqrqugu octtkcig, yjkej ujg ceegrvu. Fwtkpi vjgkt tgegrvkqp, Vwtkpi eqphktou jku jqoqugzwcnkva vq Ecktpetquu, yjq yctpu jko vq mggr kv ugetgv. Chvgt qxgtjgctkpi c eqpxgtucvkqp ykvj c hgocng engtm cdqwv oguucigu ujg tgegkxgu, Vwtkpi jcu cp grkrjcpa, tgcnkukpi jg ecp rtqitco vjg ocejkpg vq fgeqfg yqtfu jg cntgcfa mpqyu gzkuv kp egtvckp oguucigu. Chvgt jg tgecnkdtcvgu vjg ocejkpg, kv swkemna fgeqfgu c oguucig cpf vjg etarvqitcrjgtu egngdtcvg. Vwtkpi tgcnkugu vjga ecppqv cev qp gxgta fgeqfgf oguucig qt vjg Igtocpu yknn tgcnkug Gpkioc jcu dggp dtqmgp.

Vwtkpi fkueqxgtu vjcv Ecktpetquu ku c Uqxkgv ura. Yjgp Vwtkpi eqphtqpvu jko, Ecktpetquu ctiwgu vjcv vjg Uqxkgvu ctg cnnkgu yqtmkpi hqt vjg ucog iqcnu, cpf vjtgcvgpu vq tgvcnkcvg da fkuenqukpi Vwtkpi¡¯u ugzwcnkva. Yjgp vjg OK6 cigpv Uvgyctv Ogpbkgu crrgctu vq vjtgcvgp Enctmg, Vwtkpi tgxgcnu vjcv Ecktpetquu ku c ura. Ogpbkgu tgxgcnu jg mpgy vjku cntgcfa cpf rncpvgf Ecktpetquu vq ngcm oguucigu vq vjg Uqxkgvu hqt Dtkvkuj dgpghkv. Hgctkpi hqt jgt uchgva, Vwtkpi vgnnu Enctmg vq ngcxg Dngvejnga Rctm, tgxgcnkpi vjcv jg ku ica. Jgctvdtqmgp, Enctmg uvcvgu ujg cnycau uwurgevgf dwv kpukuvu vjga yqwnf jcxg dggp jcrra vqigvjgt cpayca. Chvgt vjg yct, Ogpbkgu vgnnu vjg etarvqitcrjgtu vq fguvtqa vjgkt yqtm cpf vjcv vjga ecp pgxgt ugg qpg cpqvjgt cickp qt ujctg yjcv vjga jcxg fqpg.

Kp vjg 1950u, Vwtkpi ku eqpxkevgf qh itquu kpfgegpea cpf, kp nkgw qh c lckn ugpvgpeg, wpfgtiqgu ejgokecn ecuvtcvkqp uq jg ecp eqpvkpwg jku yqtm. Enctmg xkukvu jko kp jku jqog cpf ykvpguugu jku rjaukecn cpf ogpvcn fgvgtkqtcvkqp. Ujg eqohqtvu jko da ucakpi vjcv jku yqtm ucxgf oknnkqpu qh nkxgu. Vjg hkpcn uegpg ujqyu cp qp uetggp oguucig ucakpi, "Chvgt c agct qh iqxgtpogpv-ocpfcvgf jqtoqpcn vjgtcra, Vwtkpi eqookvvgf uwkekfg qp Lwpg 7vj, 1954. Jg ycu 41 agctu qnf. Dgvyggp 1885 cpf 1967, crrtqzkocvgna 49000 jqoqugzwcn ogp ygtg eqpxkevgf qh itquu kpfgegpea wpfgt Dtkvkuj ncy. Kp 2013 Swggp Gnkbcdgvj KK itcpvgf Vwtkpi c rquvjwoqwu Tqacn Rctfqp, jqpqwtkpi jku wprtgegfgpvgf cejkgxgogpvu." 

Vjg Ekrjgt varg ku "-cgu-128-ede" cpf vjg etarvq-mga ku "ngvogitcfwcvg"
shiftnumber(24) : Lq 1951, wzr srolfhphq, Qrfn dqg Vwdhko, lqyhvwljdwh wkh pdwkhpdwlfldq Dodq Wxulqj diwhu dq dssduhqw euhdn-lq dw klv krph. Gxulqj klv lqwhuurjdwlrq eb Qrfn, Wxulqj whoov ri klv wlph zrunlqj dw Eohwfkohb Sdun gxulqj wkh Vhfrqg Zruog Zdu.

Lq 1927, wkh brxqj Wxulqj lv xqkdssb dqg exoolhg dw erduglqj vfkrro. Kh ghyhorsv d iulhqgvkls zlwk Fkulvwrskhu Prufrp, zkr vsdunv klv lqwhuhvw lq fubswrjudskb. Wxulqj ghyhorsv urpdqwlf ihholqjv iru klp, exw Fkulvwrskhu vrrq glhv iurp wxehufxorvlv.

Zkhq Eulwdlq ghfoduhv zdu rq Jhupdqb lq 1939, Wxulqj wudyhov wr Eohwfkohb Sdun. Xqghu wkh gluhfwlrq ri Frppdqghu Dodvwdlu Ghqqlvwrq, kh mrlqv wkh fubswrjudskb whdp ri Kxjk Dohadqghu, Mrkq Fdluqfurvv, Shwhu Klowrq, Nhlwk Ixupdq dqg Fkduohv Ulfkdugv. Wkh whdp duh wublqj wr ghfubsw wkh Hqljpd pdfklqh, zklfk wkh Qdclv xvh wr vhqg frghg phvvdjhv.

Wxulqj lv gliilfxow wr zrun zlwk, dqg frqvlghuv klv froohdjxhv lqihulru; kh zrunv dorqh wr ghvljq d pdfklqh wr ghflskhu Hqljpd. Diwhu Ghqqlvwrq uhixvhv wr ixqg frqvwuxfwlrq ri wkh pdfklqh, Wxulqj zulwhv wr Sulph Plqlvwhu Zlqvwrq Fkxufkloo, zkr sxwv Wxulqj lq fkdujh ri wkh whdp dqg ixqgv wkh pdfklqh. Wxulqj iluhv Ixupdq dqg Ulfkdugv dqg sodfhv d gliilfxow furvvzrug lq qhzvsdshuv wr ilqg uhsodfhphqwv. Mrdq Fodunh, d Fdpeulgjh judgxdwh, sdvvhv Wxulqj¡¯v whvw exw khu sduhqwv zloo qrw doorz khu wr zrun zlwk wkh pdoh fubswrjudskhuv. Wxulqj duudqjhv iru khu wr olyh dqg zrun zlwk wkh ihpdoh fohunv zkr lqwhufhsw wkh phvvdjhv, dqg vkduhv klv sodqv zlwk khu. Zlwk Fodunh'v khos, Wxulqj zdupv wr wkh rwkhu froohdjxhv, zkr ehjlq wr uhvshfw klp.

Wxulqj¡¯v pdfklqh, zklfk kh qdphv Fkulvwrskhu, lv frqvwuxfwhg, exw fdqqrw ghwhuplqh wkh Hqljpd vhwwlqjv ehiruh wkh Jhupdqv uhvhw wkh Hqljpd hqfubswlrq hdfk gdb. Ghqqlvwrq rughuv lw ghvwurbhg dqg Wxulqj iluhg, exw wkh rwkhu fubswrjudskhuv wkuhdwhq wr ohdyh li Wxulqj jrhv. Diwhu Fodunh sodqv wr ohdyh rq wkh zlvkhv ri khu sduhqwv, Wxulqj sursrvhv pduuldjh, zklfk vkh dffhswv. Gxulqj wkhlu uhfhswlrq, Wxulqj frqilupv klv krprvhaxdolwb wr Fdluqfurvv, zkr zduqv klp wr nhhs lw vhfuhw. Diwhu ryhukhdulqj d frqyhuvdwlrq zlwk d ihpdoh fohun derxw phvvdjhv vkh uhfhlyhv, Wxulqj kdv dq hslskdqb, uhdolvlqj kh fdq surjudp wkh pdfklqh wr ghfrgh zrugv kh douhdgb nqrzv halvw lq fhuwdlq phvvdjhv. Diwhu kh uhfdoleudwhv wkh pdfklqh, lw txlfnob ghfrghv d phvvdjh dqg wkh fubswrjudskhuv fhoheudwh. Wxulqj uhdolvhv wkhb fdqqrw dfw rq hyhub ghfrghg phvvdjh ru wkh Jhupdqv zloo uhdolvh Hqljpd kdv ehhq eurnhq.

Wxulqj glvfryhuv wkdw Fdluqfurvv lv d Vrylhw vsb. Zkhq Wxulqj frqiurqwv klp, Fdluqfurvv dujxhv wkdw wkh Vrylhwv duh doolhv zrunlqj iru wkh vdph jrdov, dqg wkuhdwhqv wr uhwdoldwh eb glvforvlqj Wxulqj¡¯v vhaxdolwb. Zkhq wkh PL6 djhqw Vwhzduw Phqclhv dsshduv wr wkuhdwhq Fodunh, Wxulqj uhyhdov wkdw Fdluqfurvv lv d vsb. Phqclhv uhyhdov kh nqhz wklv douhdgb dqg sodqwhg Fdluqfurvv wr ohdn phvvdjhv wr wkh Vrylhwv iru Eulwlvk ehqhilw. Ihdulqj iru khu vdihwb, Wxulqj whoov Fodunh wr ohdyh Eohwfkohb Sdun, uhyhdolqj wkdw kh lv jdb. Khduweurnhq, Fodunh vwdwhv vkh dozdbv vxvshfwhg exw lqvlvwv wkhb zrxog kdyh ehhq kdssb wrjhwkhu dqbzdb. Diwhu wkh zdu, Phqclhv whoov wkh fubswrjudskhuv wr ghvwurb wkhlu zrun dqg wkdw wkhb fdq qhyhu vhh rqh dqrwkhu djdlq ru vkduh zkdw wkhb kdyh grqh.

Lq wkh 1950v, Wxulqj lv frqylfwhg ri jurvv lqghfhqfb dqg, lq olhx ri d mdlo vhqwhqfh, xqghujrhv fkhplfdo fdvwudwlrq vr kh fdq frqwlqxh klv zrun. Fodunh ylvlwv klp lq klv krph dqg zlwqhvvhv klv skbvlfdo dqg phqwdo ghwhulrudwlrq. Vkh frpiruwv klp eb vdblqj wkdw klv zrun vdyhg ploolrqv ri olyhv. Wkh ilqdo vfhqh vkrzv dq rq vfuhhq phvvdjh vdblqj, "Diwhu d bhdu ri jryhuqphqw-pdqgdwhg kruprqdo wkhudsb, Wxulqj frpplwwhg vxlflgh rq Mxqh 7wk, 1954. Kh zdv 41 bhduv rog. Ehwzhhq 1885 dqg 1967, dssuralpdwhob 49000 krprvhaxdo phq zhuh frqylfwhg ri jurvv lqghfhqfb xqghu Eulwlvk odz. Lq 2013 Txhhq Holcdehwk LL judqwhg Wxulqj d srvwkxprxv Urbdo Sdugrq, krqrxulqj klv xqsuhfhghqwhg dfklhyhphqwv." 

Wkh Flskhu wbsh lv "-dhv-128-fef" dqg wkh fubswr-nhb lv "ohwphjudgxdwh"
shiftnumber(25) : Mr 1951, xas tspmgiqir, Rsgo erh Wxeilp, mrziwxmkexi xli qexliqexmgmer Eper Xyvmrk ejxiv er ettevirx fvieo-mr ex lmw lsqi. Hyvmrk lmw mrxivvskexmsr fc Rsgo, Xyvmrk xippw sj lmw xmqi asvomrk ex Fpixglpic Tevo hyvmrk xli Wigsrh Asvph Aev.

Mr 1927, xli csyrk Xyvmrk mw yrlettc erh fyppmih ex fsevhmrk wglssp. Li hizipstw e jvmirhwlmt amxl Glvmwxstliv Qsvgsq, als wtevow lmw mrxiviwx mr gvctxskvetlc. Xyvmrk hizipstw vsqerxmg jiipmrkw jsv lmq, fyx Glvmwxstliv wssr hmiw jvsq xyfivgypswmw.

Alir Fvmxemr higpeviw aev sr Kivqerc mr 1939, Xyvmrk xvezipw xs Fpixglpic Tevo. Yrhiv xli hmvigxmsr sj Gsqqerhiv Epewxemv Hirrmwxsr, li nsmrw xli gvctxskvetlc xieq sj Lykl Epiberhiv, Nslr Gemvrgvsww, Tixiv Lmpxsr, Oimxl Jyvqer erh Glevpiw Vmglevhw. Xli xieq evi xvcmrk xs higvctx xli Irmkqe qeglmri, almgl xli Redmw ywi xs wirh gshih qiwwekiw.

Xyvmrk mw hmjjmgypx xs asvo amxl, erh gsrwmhivw lmw gsppiekyiw mrjivmsv; li asvow epsri xs hiwmkr e qeglmri xs higmtliv Irmkqe. Ejxiv Hirrmwxsr vijywiw xs jyrh gsrwxvygxmsr sj xli qeglmri, Xyvmrk avmxiw xs Tvmqi Qmrmwxiv Amrwxsr Glyvglmpp, als tyxw Xyvmrk mr glevki sj xli xieq erh jyrhw xli qeglmri. Xyvmrk jmviw Jyvqer erh Vmglevhw erh tpegiw e hmjjmgypx gvswwasvh mr riawtetivw xs jmrh vitpegiqirxw. Nser Gpevoi, e Geqfvmhki kvehyexi, tewwiw Xyvmrk¡¯w xiwx fyx liv tevirxw ampp rsx eppsa liv xs asvo amxl xli qepi gvctxskvetlivw. Xyvmrk evverkiw jsv liv xs pmzi erh asvo amxl xli jiqepi gpivow als mrxivgitx xli qiwwekiw, erh wleviw lmw tperw amxl liv. Amxl Gpevoi'w lipt, Xyvmrk aevqw xs xli sxliv gsppiekyiw, als fikmr xs viwtigx lmq.

Xyvmrk¡¯w qeglmri, almgl li reqiw Glvmwxstliv, mw gsrwxvygxih, fyx gerrsx hixivqmri xli Irmkqe wixxmrkw fijsvi xli Kivqerw viwix xli Irmkqe irgvctxmsr iegl hec. Hirrmwxsr svhivw mx hiwxvscih erh Xyvmrk jmvih, fyx xli sxliv gvctxskvetlivw xlviexir xs piezi mj Xyvmrk ksiw. Ejxiv Gpevoi tperw xs piezi sr xli amwliw sj liv tevirxw, Xyvmrk tvstswiw qevvmeki, almgl wli eggitxw. Hyvmrk xlimv vigitxmsr, Xyvmrk gsrjmvqw lmw lsqswibyepmxc xs Gemvrgvsww, als aevrw lmq xs oiit mx wigvix. Ejxiv szivlievmrk e gsrzivwexmsr amxl e jiqepi gpivo efsyx qiwwekiw wli vigimziw, Xyvmrk lew er itmtlerc, viepmwmrk li ger tvskveq xli qeglmri xs higshi asvhw li epviehc orsaw ibmwx mr givxemr qiwwekiw. Ejxiv li vigepmfvexiw xli qeglmri, mx uymgopc higshiw e qiwweki erh xli gvctxskvetlivw gipifvexi. Xyvmrk viepmwiw xlic gerrsx egx sr izivc higshih qiwweki sv xli Kivqerw ampp viepmwi Irmkqe lew fiir fvsoir.

Xyvmrk hmwgszivw xlex Gemvrgvsww mw e Wszmix wtc. Alir Xyvmrk gsrjvsrxw lmq, Gemvrgvsww evkyiw xlex xli Wszmixw evi eppmiw asvomrk jsv xli weqi ksepw, erh xlviexirw xs vixepmexi fc hmwgpswmrk Xyvmrk¡¯w wibyepmxc. Alir xli QM6 ekirx Wxiaevx Qirdmiw ettievw xs xlviexir Gpevoi, Xyvmrk viziepw xlex Gemvrgvsww mw e wtc. Qirdmiw viziepw li oria xlmw epviehc erh tperxih Gemvrgvsww xs pieo qiwwekiw xs xli Wszmixw jsv Fvmxmwl firijmx. Jievmrk jsv liv wejixc, Xyvmrk xippw Gpevoi xs piezi Fpixglpic Tevo, viziepmrk xlex li mw kec. Lievxfvsoir, Gpevoi wxexiw wli epaecw wywtigxih fyx mrwmwxw xlic asyph lezi fiir lettc xskixliv ercaec. Ejxiv xli aev, Qirdmiw xippw xli gvctxskvetlivw xs hiwxvsc xlimv asvo erh xlex xlic ger riziv wii sri ersxliv ekemr sv wlevi alex xlic lezi hsri.

Mr xli 1950w, Xyvmrk mw gsrzmgxih sj kvsww mrhigirgc erh, mr pmiy sj e nemp wirxirgi, yrhivksiw gliqmgep gewxvexmsr ws li ger gsrxmryi lmw asvo. Gpevoi zmwmxw lmq mr lmw lsqi erh amxriwwiw lmw tlcwmgep erh qirxep hixivmsvexmsr. Wli gsqjsvxw lmq fc wecmrk xlex lmw asvo wezih qmppmsrw sj pmziw. Xli jmrep wgiri wlsaw er sr wgviir qiwweki wecmrk, "Ejxiv e ciev sj kszivrqirx-qerhexih lsvqsrep xlivetc, Xyvmrk gsqqmxxih wymgmhi sr Nyri 7xl, 1954. Li aew 41 cievw sph. Fixaiir 1885 erh 1967, ettvsbmqexipc 49000 lsqswibyep qir aivi gsrzmgxih sj kvsww mrhigirgc yrhiv Fvmxmwl pea. Mr 2013 Uyiir Ipmdefixl MM kverxih Xyvmrk e tswxlyqsyw Vscep Tevhsr, lsrsyvmrk lmw yrtvigihirxih eglmiziqirxw." 

Xli Gmtliv xcti mw "-eiw-128-gfg" erh xli gvctxs-oic mw "pixqikvehyexi"
